第1章 初遇夏侯惇
“诸葛亮，你个王八蛋，竟然过河拆桥，你以为我稀罕跟着你啊。”
诸葛秋看了一眼四周，和自己一起逃难的流民，越想越气，三年前自己意外穿越落在了卧龙岗，结果成了诸葛亮的书童，还自带谋士无双系统。
本本分分打卡签到三年激活了谋士无双系统，诸葛亮也遇到了刘备。
熟读三国的他当然知道，飞黄腾达的日子马上就要到了，入蜀后以后诸葛亮能官居丞相。
俗话说宰相门前三品官，自己的生活以后也是美滋滋，跟着刘老板一起喝酒蹦迪。
“接着奏乐，接着舞！”
天杀的诸葛亮却觉得当初三顾茅庐的时候自己得罪了张飞大老粗，把自己给赶走了。
诸葛秋发泄似的嘟囔着骂了一句，继续半靠着坐在树下。
夏侯惇已经率领大军来了，自己这一行人都是想着趁着还没打起来，赶紧北上避难。
诸葛秋正想着替自己的以后谋划一下，屁股还没做热，旁边的几个汉子，已经朝着靠了过来。
诸葛秋刚想起身，结果对方的速度更快。
一左一右，立马将诸葛秋给按住了，其中一人当即威胁道。
“若是不想死就乖乖听话。”
如今可是乱世，人命如草芥，自己又身体羸弱，自然不敢乱动。
旁边有人看见了，也是不敢多管闲事，反而是离得远远的生怕波及了他们。
诸葛秋也能理解，这种时候人吃人都有可能，逃难而死的人不计其数。
“二位好汉，别冲动，若是求财，我把银子都给你们，剩下的干粮也给你们。”
诸葛秋连忙示弱，他可不想成为穿越界的耻辱就这么嗝屁了。
“少废话，跟我们走。”
两人却是没有应答，提着诸葛秋便离开了。
卧槽，不是劫色吧？
这是诸葛秋的第一个念头，只觉得菊花一紧，不过走了一段路后，诸葛秋很快就明白了。
这两人根本就不是难民，他们精力充沛，步伐矫健，走了半个多时辰，自己累成狗，他们却是一点儿都不累的模样。
这行进的方向正是罗川口方向，也正是夏侯惇大军进军新野的方向。
诸葛秋的猜测很快就得到了证实，前面大道上，旌旗招展，尘土漫天，一眼望不到头。
完了，这两人是曹军的斥候，听到了自己嘀咕，抓自己回去邀功呢。
诸葛秋心里再次把诸葛亮给骂了一遍，如果不是这家伙过河拆桥把自己赶出来，哪里会有这破事。
见到了大部队，其中一人便立马上前通报，也听不清楚他们说了什么。
很快诸葛秋便被穿着黑色甲胄的士卒给押走了，低着头不能多看。
“你就是诸葛亮的细作？”
终于停了下来后，诸葛秋听到了一道质问的声音。
诸葛秋这才抬起头来看清了前方在马背上居高临下的审问自己的人。
身影魁梧一米八九的大个，最突出的是他瞎了一只眼睛。
这么明显的特征除了那位父精母血不可弃之的猛人夏侯惇还能有谁？
除此之外，诸葛秋对夏侯惇还有一个深刻的印象，那就是被人常败将军。
打仗没赢过，升官没停过。
虽然有点夸张，但是夏侯惇的前线作战能力，还真没后防能力强，不然也不至于后面被调去当水利部长。
“夏侯将军明鉴，小的绝非细作啊。”诸葛秋赶紧回话，毕竟小命要紧。
“据斥候报，你曾言及诸葛亮之名，称其有王霸之气，你可承认？”
王霸之气？
玛德，老子说的是王八蛋。
这两傻逼斥候，听个半吊子就把老子带过来。
“将军，绝无此事啊，在下对诸葛亮那也是深恶痛绝啊，在下之前所言乃是王八蛋。”
“王…八…蛋？”夏侯惇有些懵，一脸的疑惑，似乎有些听不懂。
“就是乌龟蛋的意思。”诸葛秋赶紧解释道。
他想起来了，王八用来骂人普及的时候是唐末的时候。
乌龟蛋，夏侯惇自然就听懂了，顿时笑道。
“哈哈哈，吾观之亦是如此。”
“将军，不可轻信啊，出征之时，荀先生和元直皆是夸赞其才。”
一旁有武将立马就谏言道。
“曼成多虑了，以吾观之不过如草芥，本将曾言于主公必取二人首级于主公，若不然甘愿领军法。”
夏侯惇虽然止住了笑意，却也不在意。
诸葛秋见状却是不禁摇头，难怪这家伙会被称为常败将军，竟然如此轻敌。
诸葛亮博望坡一把火可是把你十万大军都给干掉了，烧的你负荆请罪。
李典听了夏侯惇这话后也未多言，他可是清楚夏侯惇的脾气，夏侯一族又深受曹操信任。
“那此人如何处置？”这时候于禁在一旁看了一眼诸葛秋也开口了。
“先将他关押起来，带本将拿了诸葛亮刘备的首级，再行处置。”
诸葛秋不知道，全靠乌龟蛋几个字才让夏侯惇没有马上杀他。
他也没心思想这，因为按历史发展夏侯惇肯定是输的，到时候肯定会杀了自己泄愤的。
自己的命在他们眼里现在那可是一文不值，因为从来到这就就没有一个人问过自己的名字。
不行，自己不能死，自己得想办法自救。
玛德，诸葛亮你可不能怪我啊，你先不仁的，谁让你蹦迪不带我。
“将军英明啊，将军若是想破贼军，在下斗胆进言，可救将军与这万千将士之性命。”
“就凭你？”
夏侯惇正要让人将诸葛秋押下去，听了这话后愣了一下不屑道。


第2章 诸葛献谋
“新野弹丸之地，刘备麾下之军不足万人，我十万精锐之师，踏平新野不过顷刻之间，何须你救？”
夏侯惇冷哼一声看着诸葛秋，显然是不信诸葛秋的话。
“你若再次大言不惭，乱我军心，本将军此刻便杀了你？”
“良言难劝该死鬼，将军若是杀了我，有这十万将士陪葬，我也不孤单。”
这时候诸葛秋，一扫之前的不安，反而是一副生死看淡，胸有成竹高人模样。
“好，那本将军成全你，来人，将这胡言乱语，乱我军心之人推出去斩了祭旗。”
诸葛秋也没有多言，任由士卒将他押着然后往外走。
一步，两步……
表面稳如狗，心里却是慌的一笔，玛德，说好的装逼套路呢，这时候不是应该把自己请回去的么？
难道是夏侯惇智商太低，看不出自己的表演？
“慢，将人押回来。”
“文则，何意？”夏侯惇有些诧异的询问道。
“此人生死之间，毫无惧意面不改色，，谈吐不凡，胸有成竹，我们不妨听听他的话也无妨。”
“若是说错了，再杀也不迟。”
于禁解释了一番，然后将目光再次投向了诸葛秋。
诸葛秋看了于禁一眼，他知道后面这句话，于禁不仅仅是说给夏侯惇听的，也是说给自己听的。
说错了，说的不对，那么就真的是死了。
这五子良将果然还是有两下的，还好有个带脑子的。
“兵者，诡道也，曹公昔日战袁绍于官渡，袁本初七十万大军灰飞烟灭，若是今日诸位将军轻视刘备诸葛亮，必然也难逃一败。”
“新野虽弹丸之地，虽不可力敌，却能智取。”
“智取。”夏侯惇不屑的笑了一声，“你倒是说说看如何智取？”
“只需骄兵之计，配上一把大火即可。”
诸葛秋自信满满的说道，他不管夏侯惇为什么问，有人问了就行。
“前面便是博望坡了，左有豫山，右有安林，将军携大势而来，轻敌之意，今日可见，诸葛亮只诱敌深入，以火攻之，顷刻之间，博望坡便成一片火海。”
“到那时，十万大军几人能回？”
这话一出，夏侯惇和于禁他们都是愣住了。
“将军，若是如此不可不防，观这博望坡之地势，山林茂密，山谷狭小，的确需防火攻。”
对于博望坡的地势，他们自然也是打探过的。
“不若先将此人押下，验其虚实，待拿下新野后，在做定夺。”
于禁看着夏侯惇建议道。
“曼成以为如何？”夏侯惇没有直接回答，而是看向了李典。
“我也赞成文则之言。”李典当即答道。
“好，那就依二位所言。”
很快诸葛秋就被押了下去，不过这次他却是不慌了。
自己都踏马说这么明白了，夏侯惇还能找死不成？
大军行进，刚进博望坡，只见前方尘土飞扬，一队人马飞奔而来。
为首一将气势不凡，不过身后士卒却是稀稀拉拉，行军列阵，也显得慌乱。
“此等人马岂不是驱羊入虎口，安能一战？”
夏侯惇摆开阵势，当即笑了起来。
于禁和李典两个人却是脸色凝重，想到了此前诸葛秋之言。
“将军不可大意，此乃骄兵之计，刘备能被主公视之如大敌，麾下关张皆是万人之敌，生死关头，却派如此士卒拒敌？”
夏侯惇虽然是常败将军，但是却也不蠢，之前诸葛秋的话已经给他泼了一盆冷水，冷静了不少。
如今于禁李典又再次开口，他自然也是反应了过来。
“我且试他一试。”
夏侯惇沉思片刻当即出马来到阵前。
“汝等随刘备，如孤魂随鬼耳，还不速速来降。”
赵云大怒，当即出马应战。
交手不到十个回合，赵云当即诈败而走。
这下夏侯惇和于禁他们心里更是肯定了诸葛秋的话。
“将军，一切如先前那人预料，如此新野一战不可急图，大军可先后撤安营。”
“嗯。”夏侯惇也是点了点头。
赵云诈败而走见夏侯惇没有追来也是不解。
这和诸葛军师说的不一样啊。
如今夏侯惇没有追来，难道自己转回去继续挑衅？
赵云有些懵逼了，一时间也是拿不定主意，当即派人回报诸葛亮。
夜渐渐的黑了，豫山和安林埋伏在两侧的关羽和张飞两人也是不解，张飞心里更是不满。
曹军此时却是安营扎寨，诸葛秋也是被夏侯惇派人请到了大营之中。
“先生果然神机妙算，刘备果然派兵以示弱，无数十回合便诈败而逃。”
于禁见了诸葛秋后，当即笑着称赞道。
“如此粗浅之谋，文则过誉了，小心谨慎，便可识破。”夏侯惇哼了一声不服道。
看把你牛逼的，就是这么粗浅，历史上你还不是中计了。
当然了，这话诸葛秋也不会说，“以将军所言，我若是能助你们一举拿下新野，不知这粗浅之言，将军可愿一听？”
诸葛秋明白要完全取得信任，让人信服就必须击溃刘备大军。
换言之，也就是要彻底干翻诸葛亮。
新野县城，比起诸葛秋的安信，诸葛亮却是皱起了眉头。
赵云和关羽他们也都是引兵而回。
张飞见了诸葛亮，原本的黑脸顿时就更黑了起来。
“听说军师已经给我们摆好了庆功宴，只是不知这功从何来？埋伏了半天，结果却是连曹军的影子都未曾见。”
诸葛亮心里也是疑惑，听了张飞这话一时间也是答不上来。
莫非有人识破了自己的计谋？
“三弟不得无礼，诸葛军师必有筹谋。”
刘备见状出言替诸葛亮解围。
诸葛亮立马投去感激的眼神，“主公放心，亮必定击溃曹军保主公无忧。”
“关张二位将军，还有主公依旧依计而行，子龙将军则是需要稍作调整。”
诸葛亮想了想后觉得，应该是曹军太谨慎了，诱敌之策出了问题。
安排了一番后，诸葛亮这才满意的让赵云退了下去。
“主公且放宽心，明日亮必定大破曹军。”


第3章 诸葛孔明你是真的水
“以先生之言，关张二将分别埋伏于豫山和安林之处，既然先生早已知晓，何不早告之？”
“如今识破其诈败之计，刘备安能伏兵于此？”
曹军大营那边，诸葛秋按照历史知识，将诸葛亮的布置告诉了夏侯惇和于禁，让他们分兵前往破之。
“我若是早告知，几位将军能信否？”诸葛秋反问了于禁一句，同时还不忘看了夏侯惇一眼，仿佛在说，这笔现在还不信我呢。
“这……”于禁当即醒悟，还真是如此，即便是诈败和火攻之计。
除了诸葛秋所言，他们也是结合了自己的判断的。
“先生大才，我等惭愧，敢问先生大名。”
于禁率先拜服，当即询问道。
“区区贱名不足挂齿，诸位将军听我之言，必能大破贼军。”
玛德，我现在告诉你我叫诸葛秋，万一又犯了疑心病怎么办。
“若能如先生之言，我必为先生请功。”
于禁自然不知道诸葛秋所想，还以为诸葛秋是因为之前的怠慢生气。
主公之前说过，这读书人有才，但是却也不乏怪癖。
“但愿刘备他们还愿在原地等候。”夏侯惇说了一句，也没有反驳诸葛秋的计划。
随后夏侯惇就让人带诸葛秋下去休息，当然了，也不乏看守的意思。
“文则，当真信此人？若是此乃刘备之计若何？”
诸葛秋走了后，夏侯惇问道。
“不，我相信此人有大才，况且即便是计，我军十万大军先拿下两侧之地，无非便是耽误些时日罢了。”
夏侯惇一想也是这么回事。
诸葛秋回到了营帐里直接就躺了下来，他知道夏侯惇他们肯定是还要商议的。
他也想好了，反正刘备和孙权都没有统一的希望，既然阴差阳错来到了曹营，干脆就在这混算了。
次日，夏侯惇和于禁还有李典三人安排妥当后分兵而行。
诸葛秋自然是在大营里了，一来这里安全，二来战事未定，夏侯惇也不会这么容易让他走。
晌午时分，诸葛秋正躺在大营的简易木榻上，见夏侯惇他们还没消息，也是无语了。
玛德，老子都剧透了，你能打这么慢？
“恭喜宿主初试锋芒，识破诸葛亮之谋，获得新手礼包。”
诸葛秋刚骂完，此时脑海里一道机械的声音响了起来。
诸葛秋顿时一个激灵，翻身而起，这声音他当然熟悉了，当初就是这个声音让他去给诸葛亮做书童，打卡签到的。
“是否打开新手礼包？”
“废话，当然打开。”诸葛秋没有任何犹豫。
“恭喜宿主获得获得一千系统积分。”
“恭喜宿主击败卧龙诸葛获得额外加成，获得三瓶飞天茅台。”
很快诸葛秋眼前就出现了三瓶茅台，然后系统界面账户里也多了一千积分。
诸葛秋对茅台兴趣不大，兴致冲冲的研究系统，发现目前除了最低级的抽奖它什么都做不了。
而且一千积分也只够一次五连抽。
这样看来这系统有点蛋疼啊，岂不是以后自己都得多怼诸葛亮？
咬咬牙，诸葛秋决定试试水。
他相信非酋也有春天。
“恭喜宿主获得五粮液一瓶。”
“恭喜宿主获得辣条三包。”
“恭喜宿主谢谢惠顾。”
“恭喜宿主谢谢惠顾！”
“恭喜宿主获得武将查看技能。”
诸葛秋正觉得蛋疼的时候，发现自己竟然中了一个技能，下一刻就感觉自己眼眶有些发热。
还没来得及琢磨怎么回事的时候，就听见了外面传来了有些吵闹的声音。
“先生大才，我军大获全胜。”于禁人还没到，声音就传了进来十分高兴。
“今日真是痛快，那环眼贼一向目中无人，今日硬是被我打的没脾气。”夏侯惇这时候也是兴奋了起来。
夏侯惇刚进来，诸葛秋就发现自己眼前出现了一块全息投影一样的信息拦。
姓名：夏侯惇
武力：91
内政：70
谋略：20
统帅：65
忠诚：99
亲密关系：40
玛德，果然脑子不够，这关系应该是和自己的关系吧。
姓名：于禁
武力：84
内政：75
谋略：70
统帅：70
忠诚：85
亲密关系：55
还没来得及多做评价，于禁进来后，信息很快也浮现了出来。
这技能厉害了，以后自己遇到了人，就可以看碟下菜了。
“恭喜诸位将军得胜。”
按耐住自己的喜悦后，诸葛秋看着两人道喜。
“先生大才，如今先生可告诉我等姓名，我等好为先生表功。”
于禁看着诸葛秋眼前那些奇怪的东西，随后立即询问道。
“诸葛秋字守义。”
“先生姓诸葛？那先生和诸葛亮？”
“没有关系。”诸葛秋当即否认道，打断了于禁的话。
“现在文则应该清楚我为何不提前相告了吧。”
“来，今日得胜之日，我为二位将军准备了美酒，保证二位将军未曾尝过。”
诸葛秋并不想在这个问题上多做研究，当即岔开话题道，将茅台拆了开来。
一系列动作，那可是行云流水。
夏侯惇和于禁两人看着稀奇的东西，很快就闻到了酒香之味。
两人都是会品酒之人，一闻这酒香瞬间就被吸引了。
“竟然如此香醇之酒？”夏侯惇说完当即喝了一口。
要知道茅台在后世那都是属于高级酒，更别说在时代了。
顿时就把两人征服了。
“夏侯惇亲密关系加20”
“于禁亲密关系加20”
诸葛秋听到了系统提示，心里也是大喜，看来这酒没浪费。
“来，吃辣条。”
辣条配酒，稳如老狗。
当然了，主要是除了辣条，也没抽到其它啊，花生米都没。
曹军大营，诸葛秋这就茅台喝着，辣条吃着，虽然奇葩，但是也没美滋滋。
诸葛亮在新野却是怀疑人生了。
“诸葛孔明，俺张飞听了你的计谋前去埋伏，你知道是谁在那等俺？”
“夏侯惇那小子领着一万多人在那。”
张飞黑着脸大嗓门吼道。
“大哥，你说得孔明如鱼得水，现在俺算是知道了。”
“诸葛孔明你是真的水。”


第4章 曹老板和刘老板的怀疑
诸葛亮被张飞这么质问，心里也是一阵无语，可是事实摆在这里他又如何能辩解？
“主公，曹军洞悉我军之部署，莫非是出了细作？”
最终诸葛亮觉得只有这一种可能了，否则，夏侯惇哪里有脑子能识破自己的计谋？
“我立刻派人去查。”刘备对诸葛亮心里虽然也有不爽，可是如今这时候他能倚靠的也只有诸葛亮了。
兖州许昌。
曹操府邸之中正聚集着几人正在商议政事。
“元让进攻刘备也有些时日了，却还未见战报传来。”
曹操叹了一声，颇有几分担忧道。
“主公，这诸葛亮有大才，夏侯将军又如此轻敌，只怕此一战，难以取胜啊。”
荀彧皱了皱眉头，行了一礼同样是担忧的应道。
“我十万大军难道还不能踏破一新野不成？”
曹操虽然担忧，不过心里自然也希望夏侯惇能赢。
“元直，这诸葛孔明当真有你说的那般厉害？”
转过目光，曹操看向了另外一旁不怎么言语的一位年轻一些的文士。
“孔明之才天下无双，能出其左右者，庶还未曾见过，莫说十万大军，便是二十万大军，在孔明眼前也是顷刻之间化为飞灰。”
徐庶言语之中丝毫没有掩饰对诸葛亮的崇拜和夸赞。
曹操知道徐庶的本事，见徐庶都如此称赞，或许有夸大的成分应该也不至于太差。
“我若能得卧龙，天下何愁不定。”话音落，有士卒上前报。
“报，夏侯将军战报到。”
“只怕是战败的消息传来了。”徐庶冷淡的说了一句。
显然他对曹老板用他老娘威胁他的事情，还是很不爽。
曹操也没计较，有些凝重的接过了战报。
荀彧和徐庶在一旁看着曹操的表情，只见从最开始的凝重，很快就成了一副活见鬼的模样，最后大笑了起来。
“好啊，元让大胜刘备大军，不久便要进军新野了。”
“这……怎么可能？”徐庶显然不信，孔明怎么可能会输给夏侯惇这莽夫。
“主公此言当真？”
荀彧也不信，虽然他希望曹军能获胜，可是夏侯惇却是常败将军啊。
“我还能骗你们不成？”
曹操扫了两人一眼，随后又想到了什么似的，直接将战报递给了他们。
果然，战报里是大败刘备大军，曹军损伤级小，而且还详细写着夏侯惇识破敌计，差点活捉了张飞和关羽。
这玩意可做不了假，若真战败也很本就瞒不住。
“看来孔明之流，也不过如此啊。”
曹操说这话的时候，还不忘特意看了徐庶一眼。
“我不信，不信孔明会败在区区十万大军之手。”
徐庶满脸的不爽，并不能接受这结果。
曹操看着徐庶吃瘪他心里却是高兴，“今日议事到此，大家都回去吧。”
“文若留下。”
当众人开始退出去的时候，曹操喊了一声将荀彧留了下来。
“主公，夏侯将军大捷，主公留我何意？”
一般曹操有事的时候才会留自己下来。
“文若也相信，大败刘备大军，乃是元让之谋？”
我信个鬼我信，这家伙虽然算不上纯莽夫，但是绝不算脑子好使。
“元直当初可大败曹仁大军，卧龙之才远在其上，元让岂能料敌先机而胜之？”
曹操看出了荀彧也不信，继续开口说道，徐庶虽然恨自己拿他老母威胁他，可是徐庶有才也傲，他推崇之人岂会如此无用。
“主公明鉴，那主公之意如何？”
“再起二十万大军进攻荆州，同时我倒要看看，是何人在相助元让。”
…………
“来，喝酒。”
“别光喝酒啊，吃点菜。”
“吃什么菜，我爱吃辣条。”
夏侯惇刚进来就一屁股坐了下来，一口酒闷下去，辣条呼哧呼哧往嘴里塞。
“守义老弟啊，你放心，我已经把捷报送给主公了，估计也到许昌了，按你的要求没有将你透露出来。”
“就是把所有的功劳都写在了老哥我的头上，希望你别介意。”
“你这家伙太不要脸了，识破敌计，差点活捉张飞关羽也敢写上去。”于禁白了夏侯惇一眼说道。
“噗。”
本来诸葛秋见夏侯惇按自己的要求办事心里还是美滋滋的，听了于禁的话后，差点没一口老血吐出来。
“你真这样写的？你觉得你这脑子，曹老板信不？”
这几日喝酒吃辣条也混熟了，对于曹老板这称呼他们也不见怪了。
“我……我这不是也想露露脸。”夏侯惇一想，也有些不好意思了。
可是常败将军这名声的确是不好听啊。
诸葛秋虽然也能理解，可是却也是无语了。
曹老板可是出了名的性格多疑，夏侯惇扣的帽子太多他肯定不信。
不行，得在帮他们干诸葛亮和刘备一次，不然曹老板来了不好交代。
“那行吧，兄弟我在帮你露露脸。”
诸葛秋有了决定后说到，诸葛亮火烧新野的计谋他是清楚的。
如今大军休整的也差不多了，进攻新野的时机也已经到了。
次日，大军浩浩荡荡朝新野开拔而去。
“孔明，曹军此蕃前来，为之奈何？”
刘备看着诸葛亮询问道。
“主公无忧，一切可按亮所言之准备？”
“一切准备妥当了。”
刘备点头应道。
“哼，什么狗屁主意，放弃新野，我看你如何击溃曹军。”
张飞冷哼一声，上次的事情他还记着呢。
“翼德，还请在信亮一次，据守新野实乃下下之策，若此次亮之谋再无效，亮甘愿赔罪。”
诸葛亮郑重说到，上次已经查了没有细作。
也就是说很有可能只是一次意外，误打误撞让夏侯惇碰上了。
“就听军师的。”刘备点头道，这可是自己花大力气请来的卧龙，还能有错不成？


第5章 诸葛亮要怀疑人生
“大哥，您真的信这卧龙先生？”
众人散去了以后，关羽将刘备拉到了一旁小声说道。
“云长何意？”
“大哥，翼德虽然话语鲁莽，可是你想想这诸葛孔明自出山以来，可曾成功过？”
“大哥三顾茅庐，万一所请乃浪得虚名之辈呢？”
“这……”刘备也有些犹豫了起来，他不是没有担忧，可是想到之前徐庶和水镜司先生马微的推荐，他还是认为自己应该相信诸葛亮。
“这样吧，就说曹操攻破城池后，老幼不留，百姓离开新野，若愿随军者，可与我同往。”
刘备想了想后，开口说道。
关羽还想说什么却是被刘备抬手阻止了，“且看看军师此翻谋划吧。”
新野本就是弹丸之地，肯定是经不起十万大军的攻掠。
“先生，这新野城真的会是一座空城？”
虽然诸葛秋说的言之凿凿，于禁和李典两人还是有些不信。
“曼成，守义老弟的本事你还不清楚么，他说是肯定就是。”
没等诸葛秋开口说话，夏侯惇已经是率先回答道。
李典也是笑着摇了摇头，当初夏侯惇可是第一个喊着要杀诸葛秋的人。
既然夏侯惇作为主将督军都开口了，他也不再多言。
诸葛秋笑着摇了摇头，他当然知道李典是谨慎，夏侯惇纯粹是喝酒喝嗨了，加上之前的胜利，这才如此信任自己。
也不需要多解释什么，事实胜于雄辩。
说太多，那么逼格也就自然而然的没有了。
大军到达新野城下的时候已经是日落西山了。
夏侯惇立马就派人进城去查看，果然一切如同诸葛秋预料的那般。
新野成了一座空城，而且在各角落里，以及房屋都布满了硝石，火油，干柴等引火之物。
“先生真乃神人。”
李典和于禁两人看着诸葛秋更是佩服了起来，同时也有了一丝惧意。
这料敌先机的本事，就如同是能掐会算一般。
如果不是他们一直都还暗中监视着诸葛秋，他除了吃喝拉撒，就没出过他自己的大帐，也没见过生人，都要怀疑是不是有细作了。
“一切按计划行事，我又要立功了。”夏侯惇当即下令。
老子连胜两场，到时候谁还敢说我是常败将军，我非揍他。
夏侯惇大军刚到新野，刘备的探子就已经是知道了，见曹军没有入城，立马就回去禀报。
诸葛亮这时候也没有之前的淡定了。
博望坡一战本以为可以一举成名，让全军上下叹服，却一败涂地。
“孔明先生无忧，备相信先生之才，相信水镜先生和元直先生对先生的认可。”
刘备也看出了诸葛亮的不淡定，领着百姓浩浩荡荡的朝着襄阳而去，不忘安慰道。
“谢主公信任，亮必不辜负主公所托。”
话音刚落，有探子已经是急忙而来。
“报，主公，军师，曹军已经兵临城下了，不过却是未入新野城，而是在城外驻扎。”
“你说什么？”
诸葛亮一个踉跄，差点没从马背上给掉下来。
他就不明白了，为什么每次自己的计策，曹军似乎都预料到了。
“你说清楚曹军是未曾入城，还是入了一半，然后立马又撤了出来？”
诸葛亮有些失态的追问到，这已经是第二次打脸了，怎么会不激动。
如果是进了又出来，那么可能是士卒布置不得当，露出了马脚，不能全怪自己。
“回军师，曹军未曾入城。”
探子如实回答道，心里也不知道诸葛亮的想法。
“怎么可能，莫非有人能料敌先机，在我之上？”
诸葛亮不信，对于自己的本事他是十分自信的。
刘备在一旁也是懵逼了，这诸葛亮真的靠谱么？
可是水镜先生和徐庶没理由坑自己啊。
“军师，曹军识破了计策，此翻该如何？”
不过现在也顾不上计较这些了，曹军不知道什么时候就追上来了。
“为今之计，只能是一个字，跑。”
诸葛亮说这话的时候也是一脸烧的慌。
可是也没办法啊，实力悬殊一旦被追上可就真的完了。
此去襄阳以南压根就没有什么天然屏障可以依托。
“跑？”刘备都怀疑自己的耳朵了。
可是看到诸葛亮那坚定的眼神，他知道自己没听错。
踏马的，自己请了个军师，结果还是要动用自己的专属跑路技能。
不过看着那浩浩荡荡的十几万百信，他心里也稍微踏实了几分。
还好自己做了另一手准备。
刘备当即下令大军加快行军速度。
诸葛亮看着那跟随的百姓，叹了一口气也不再多言，这时候自己也没脸开口了。
而且张飞这莽夫回来，自己还不少了一顿烦心呢。
诸葛亮烦的不行，但是诸葛秋心情却是极好。
“果然啊，一切尽在掌握之中。”
“恭喜宿主再次识破诸葛亮之谋，奖励五百积分。”
虽然不如新手礼包奖励多，但是依旧美滋滋。
“哈哈哈，守义老弟，这次多亏了你啊，我已经派人送书信给主公了，我夏侯惇不费吹灰之力，就拿下了新野，大耳贼望风而逃。”
没等诸葛秋去系统里看看，夏侯惇进来就给了一个激动的拥抱。
“两个大男人拉拉扯扯。”诸葛秋一脸嫌弃的推开了。
不过他发现夏侯惇和自己的亲密关系竟然提升到了九十。
“都是兄弟怕啥。”夏侯惇不以为意的笑道。
“对了，守义老弟，主公来信了，他已经率领二十万精兵南下了，按估计相信要不了多久就能和我们汇合了。”
“曹老板要来？”
诸葛秋有些意外，他还想着自己帮夏侯惇干掉刘备来着，曹老板就不用来了。
现在看来是之前夏侯惇的信让曹操起了疑心啊。
“对，主公要来，不仅仅是主公，还有之前极力夸赞诸葛孔明的徐庶也来。”
说到徐庶的时候，夏侯惇带着明显的不爽。
嚓，徐庶这笔可是认识我的，当初自己给诸葛亮做书童的时候见过几次。
要是曹操知道自己是诸葛亮的书童，那还了得。


第6章 魏延被坑了
“元直，此蕃你能主动随军前来，我心中甚是宽慰。”
大军行军数十日，见快要到荆州之地了，曹操也是心情大好，看着徐庶笑道。
“丞相严重了，元直只是心中不解罢了。”
徐庶对曹操有气，所以并不会称主公，淡淡的回了一句。
曹操也知道，徐庶的不解，不过就是不能相信诸葛亮战败罢了。
“报，主公，夏侯将军大捷，顺利拿下新野，刘备和诸葛亮之流弃城败逃。”
士卒的声音不大，但是却足够击中他们的内心。
徐庶更是愣住了，孔明会输的这么彻底？
即便是弃新野而走，也不该如此啊。
曹操也是蒙的，夏侯惇有这么厉害了？
“主公，这独眼仔，什么时候这么厉害了？”
一旁身材魁梧如同一座铁塔一般的许褚愣着说道。
这家伙这么厉害了，那以后喝酒吹牛的时候，自己还怎么嘲讽他。
曹操看了许褚一眼，你问我，我问谁啊。
看来自己没猜错，夏侯惇出征肯定发生了什么，有人指点。
“加快行军速度。”
曹操当即下令道，他倒要看看新野到底发生了什么，夏侯惇怎么就这么牛了。
“啊湫。”
另一边夏侯惇打了一个喷嚏，揉了揉鼻子。
“这次拿下新野，若是再拿下襄阳，到时候主公肯定会厚赏我等。”
马背上夏侯惇一脸美滋滋的看着诸葛秋和于禁两人道。
诸葛秋顿时白了他一眼，你踏马升官就没有停过，和输赢没有任何关系。
“话虽如此，只是这襄阳乃荆州重镇，岂能如此轻易拿下？”
于禁叹了一句，这功劳谁不想要只是难拿啊。
“有守义老弟在，还有什么难事。”夏侯惇却是不以为意。
他相信诸葛秋提议取襄阳那么就一定有办法。
“我这有书信一封，必能兵不血刃，取荆襄之地。”
诸葛秋早就做好了准备了，按历史发展，刘表死后，蔡夫人本来也是打算让刘综投降。
如今夏侯惇十万大军击溃刘备，曹操大军又南下而来，逼迫他们投降不过就是一纸书信之事罢了。
取了书信，夏侯惇派心腹之人快马送往襄阳。
按照诸葛秋的意思，必须要在刘备大军到达襄阳之前送到。
数日后，襄阳城内，诸葛秋的书信也送到了刘琮和蔡氏的面前，急忙召人前来议事。
“曹军派人前来劝降如之奈何？”
“书信中所言极是，如今大公子在江夏，玄德在新野，我皆未往报丧，若彼兴兵问罪，荆襄危矣。”
“玄德如今大败于曹军，若借此机会名正言顺取荆襄为基业，有大公子相助，我等必不能守。”
“若是投降曹公，必然器重主公，况天下大势，曹公已独统北方不可逆之。”东曹掾傅巽站了出来开口说道。
刘琮新立内忧外患，荆州士人人心不稳，这话一出自然附和之人不少，但是也有反对之人。
一时间刘琮也拿不定主意。
“信中曾言，刘备早有取荆襄之意，安排了魏延为内应，不若我等且观之，若其心怀不轨，我等在做决断。”
蔡冒看出了刘琮的犹豫，又看了看手中的书信当即出言道。
“报，刘备率军已抵达襄阳，裹挟数十万百姓浩浩荡荡已至东门，叫阵开门。”
“随我去看看。”
蔡冒也没想到刘备来的这么快，不过正好也可以看看信中所言是否属实。
襄阳城头上，蔡冒和张允看着城下刘备大军和百姓。
“玄德公此来何意？”
“曹军将至，还请蔡将军快开城门，玄德此来为救百姓，并它念，日后共据曹军。”
刘备高呼解释道，只要进了襄阳就安全了。
“只怕你此来非抗拒曹军，乃是趁机夺取襄阳才对吧。”蔡冒冷笑一声，他当然不信刘备的屁话。
说完下令士卒放箭射杀刘备大军。
刘备刚要开口解释，魏延却已经是动手了。
这下自然就不用解释了，蔡冒肯定也不听。
“好你个刘备，还敢狡辩，竟然妄想里应外合，谋取襄阳。”蔡冒又怒又惊。
我踏马解释什么了我。
刘备也不知道哪就突然杀出个人来了，若是平时他说不定就杀过去了。
可如今后有追兵，还有数十万百姓，肯定是没法攻城，只能是弃城而走了。
“我刘玄德本欲保境安民，不想却害了百信，这襄阳我不愿入也。”
刘备说完然后领着人马便朝着襄阳城另一个方向而去。
“主公，如今弃襄阳而走，只能往江陵而走，而后寻求刘琦公子相助。”
诸葛亮见状立马提议道，已经连续两次被打脸了，自然不能错过这机会了。
刘备听了后也只能是如此了，按照自己逃跑的直觉来看，这样也是最安全的。
魏延看着刘备就这样领着人马走了，他顿时就呆住了。
卧槽，你踏马坑谁呢？
老子都已经跳出来了，替你打开城门了，你说不进就不进了？
好歹救我一下，拉我一把啊。
魏延见刘备屁都没放一个就这么走了，蔡冒和张允派的士卒也越来越多了。
魏延知道自己在不走，恐怕就只能是被蔡冒他们抓住了，到时候自己肯定会死的很惨。
魏延见自己的手下的士卒，也所剩不多了当即下令杀出城去。
还好魏延武艺也的确有两下子，荆州之将不是其对手，这才骂骂咧咧拼死杀了出去。
经此一役，蔡冒回去后当即劝刘琮投降曹操。
“曹军之中有如此能人，刘备如此隐晦之谋都能被其知晓，曹操大军将至，我等不降，必会腹背受敌。”
刘琮听了这话后，又看了看自己老娘蔡夫人，最终也只能点头答应。
夏侯惇他们到达襄阳的时候，刘琮他们已经是打开城门迎接了。
夏侯惇看着眼前的一切，整个人都飘了？
没想到我也有这么牛逼的时候，受降后，立马派人给曹操写信请功。
曹操大军刚到荆州境内就听到这消息，他再次懵逼了。
“曹仁，你领军随后，我和许褚星夜前往襄阳，我一定要弄夏侯惇到底怎么了。”
“丞相，元直也愿前往。”
“好。”曹操没有拒绝，他现在是晚一天都不想等了。


第7章 你们不知道虎比
“恭喜宿主打破诸葛亮的计划，获得600积分。”
“卧槽，爽。”
房间里，诸葛秋听到脑海里系统的声音，激动的叫了起来。
没想到这也可以，本来就是白捡的好处。
曹操大军压境，刘琮投降献出荆州，本来就是历史的车轮。
诸葛秋查看了一下自己的系统账户，算上火烧新野这次，自己可就是拥有1100积分了。
按照目前自己的积分状况来看，也就只能进行一次低级五连抽，然后剩余100积分了。
做了一番少男的祈祷后，诸葛秋这才开始了新一轮五连抽。
“恭喜宿主获得飞天茅台五瓶。”
我去，又是这玩意，出场率真高啊。
“恭喜宿主获火锅食材五百斤。”
额，这是怕自己在古代饿死么，还真贴心啊。
“恭喜宿主获得谢谢惠顾。”
“恭喜宿主获得谢谢惠顾。”
真尼玛不禁夸，诸葛秋不由得白眼一番，只剩下最后一次了。
“恭喜宿主获得储物戒指一枚。”
没等诸葛秋多想，房间里顿时就出现了五瓶茅台，然后和整齐的一堆火锅食材。
手上则是多了一枚古朴的古铜色的戒指。
“储物戒指，宿主可将任意物品放入戒指，可保其永不变质，活物除外。”
听了介绍后，诸葛秋顿时心念一动，眼前的茅台和五百斤火锅食材顿时就消失了，进入了戒指里。
玛德，有系统就是牛。诸葛亮我太爱你们了。
诸葛秋美滋滋的睡了下去，露出了不可描述的笑容。
梦里，诸葛秋一次又一次的暴击诸葛亮和刘备。
直到第二天早上，房门外的敲门声和夏侯惇的破锣嗓子响了起来，这才将他的美梦吵醒。
“你是不是眼神不好，没看到我睡的正美呢，一大早你鬼叫什么。”
起床后，诸葛秋没好气的看着夏侯惇，这家伙太没眼力劲了。
“那……那个，老哥我这眼神…”夏侯惇说着还不忘指了指自己瞎了的那一只眼睛。
“你赢了。”诸葛秋顿时无语了，“说吧，有什么事？”
“没什么事，老哥我就是想好好的请你吃顿饭。”
“请我吃饭？你确定？”
诸葛秋看着夏侯惇，他怎么就那么不信呢。
哪有大早上的请吃饭的，那不是憨比么。
“嘿嘿，顺便喝两口小酒。”
夏侯惇有些不好意思道，诸葛秋这酒实在是太香了，喝了这酒其他酒，他根本就看不上。
“玛德，我就知道。”
诸葛秋骂了一声，哐当一声直接就把门关上了。
“我先睡会，晚上请你喝酒吃火锅，你先去巡视下城防，免得有人生事。”
夏侯惇一听有酒喝，顿时美滋滋的走了。
本来他也不是真打算早上吃饭的。
下午时分，夏侯惇早早的就把任务分派给了于禁和李典两个人。
他自己则是跑去找诸葛秋去了。
“守义老弟，我来看你了。”
“看毛，你赶紧的找人把这些东西搬到伙房去，然后让人准备一口大锅。”
诸葛秋毫不客气的吩咐道，和夏侯惇这种人打交道，就要直来直往更容易相处。
“好嘞。”夏侯惇当即应道，哪里还有什么大将军的架子。
架锅生活，煮火锅，对于这些诸葛秋可以说是熟能生巧了。
夏侯惇则是看的一脸懵逼，“咱们待会就这么吃？”
“这玩意能吃么？”夏侯惇一脸的嫌弃，不过只换来诸葛秋的白眼。
他们两人在厨房里忙活，丝毫不知道，此时的襄阳城外，三人三马飞快而来。
“曼成，快开城门。”许褚大喊一声，老远他就看到了城头上巡视的李典。
徐庶看着城头的大旗，除了汉，还有一个龙飞凤舞的曹字，也是思绪万千。
夏侯惇真的击败了孔明？
不行，我得去见孔明。
李典见曹操和许褚突然来了，也是吓了一跳，立马开城门，亲自迎接。
“丞相，如今刘备大败，元直曾于刘备有过一段渊源，愿前往劝降刘备。”
城门打开的时候，徐庶主动开口请命道。
他一定要亲自去问问孔明，到底发生了什么。
“去吧。”曹操也看出了徐庶的心思，他也没阻拦，正好，他也有自己的小心思。
“主公，您怎么突然来了？”李典迎着曹操和许褚进了城后，询问道。
“你们立了如此大功，我岂能不来？”曹操笑了一声反问道。
李典顿时就一个激灵，心想看来主公是起疑心了，“那都是夏侯将军的功劳。”
“是么？”曹操笑了一声，就差直接问，你觉得我会信么。
“元让人呢？”
“他……他应该是在主将府邸，末将立刻派人去寻。”
李典当然知道夏侯惇是在和诸葛秋喝酒，巡逻的时候还骂了十几句呢。
“曼成，你可从来不会欺骗于我，还不赶快如实说来，此次出征大破刘备，拿下荆襄，是何人相助？”
曹操顿时脸色一变，加重了语气呵斥道，上位者的气势和威压顿时就散发了出来。
李典知道，这事本来就瞒不住，如今曹操星夜前来，势必要问个清楚。
也只能是领着曹操去找诸葛秋和夏侯惇了，同时也把遇到诸葛秋的事情如数全部告诉了曹操。
曹操一边听，一边沉着脸没有人知道他在想什么。
李典可是清楚，一旦主公露出这表情的时候，可见这件事情可不小。
守义啊，我也真的是尽力了。
厨房里两人还不知道曹操已经是越来越近了，刚靠近就听见了里面的动静。
夏侯惇一边喊着真香，一边看着诸葛秋，“守义，你放心，主公那里以后有我罩着你，保你无事。”
“我一定把功劳都往我身上套。”
“你可别吹了，你以为曹老板会信，你难道和他说，你自从少了一只眼，看敌人都少了一半？”
喝了几杯茅台，诸葛秋也有些醉了，开始飘了。
“你以为我不知道，许褚才是曹老板最信任的武将。”
“别跟我提他，他就是一莽夫，这回看他还有脸笑我不，还虎痴。”
夏侯惇一听到许褚的名字就不乐意了，这小子以前没少笑话自己。
“虎痴，你知道他为什么叫虎痴不？”
曹操看了一眼的许褚，立马拉住了他，停在了外面。
此人言语有趣，倒是如曼成所言。
“为啥？”
“因为你们不知道有虎比这个词。”


第8章 没什么是一顿火锅解决不了
“噗。”
夏侯惇听了这话后，差点没一口酒直接喷诸葛秋脸上，顿时就笑了起来。
厨房外，曹操还没有来得及说话，许褚这时候已经是满脸怒气的直接冲了进去。
虽然他不知道虎逼是什么玩意，但是他能够听出来绝对不是个好词。
门哐当一声直接被许褚踹了开来。
“谁踏马不想活了？”
夏侯惇立马就站了起来，破口大骂了起来，和诸葛秋混久了，骂人也是越来越熟练。
随后许褚黑着脸，那魁梧的如同铁塔一样的身影就出现在了眼前。
“虎逼？”夏侯惇摇了摇头看着许褚，看到一旁的曹操的时候，酒意也是醒了几分。
“独眼仔，你在说一句虎逼试试。”许褚万万没想到，夏侯惇这独眼还敢当面喊。
“额，那个……仲康，酒后之言，何必当真，何必当真。”
一夏侯惇看着许褚那要打架的模样，顿时陪笑道。
诸葛秋也被许褚的出现吓了一跳，酒醒了几分后，查探功能也立马浮现了出来。
姓名：许褚
武力：98
内政：20
谋略：10
统帅: 10
忠诚：99
亲密关系：—5
诸葛秋很快，心里很快就明白了过来，肯宁是自己刚刚说许褚虎逼被听到了，所以来算账来了。
不过这负5的亲密关系也是绝了，不过这家伙对曹操还真是死忠，难怪曹操这么信任。
“你是何人，敢在此胡言乱语，信不信我现在就砍了你。”
许褚见夏侯惇服软后便看向了诸葛秋怒问到。
诸葛秋清醒了几分后，对许褚倒是不怕，反而是扫了许褚身旁的曹操几眼。
原来这就是曹老板啊，虽然长的不高，不过这气势却是非一般人能比，探查数据很快也就出来了。
姓名：曹操
武力：75
内政：92
谋略：90
统帅：95
忠诚：——
亲密关系：10
看着曹操的数据，诸葛秋也是不由得感叹，曹老板还真是牛逼啊。
不过曹操没有发话阻止许褚，只怕是想看自己怎么应付吧。
“许将军切莫生气，在下也是酒后失言罢了，主要是这酒天地难寻，一等一的美酒。”
诸葛秋说完直接倒了一杯递到了许褚的面前。
他可是早就从夏侯惇那里知道了，许褚也是个嗜酒如命的人。
而且这家伙同样是个四肢发达头脑简单的人。
顿时酒香飘出，许褚便被勾的馋心大起。
“别以为一杯酒就能收买俺许褚。”话虽如此，不过身体却很诚实，接了过去一饮而尽。
“亲密关系加20。”
“哪里，哪里，来，许将军坐下喝酒，一起吃火锅。”
诸葛秋一听亲密度加的这么快，立马就知道，果然如此。
一边倒酒一边让许褚坐下，仿佛没看到曹操一样。
许褚作为曹操的爱将，本来规矩也不多，拉扯着坐了下来，又喝了一杯。
赶了一天一夜的路，本就饿着，闻着火锅香哪里还忍的住。
“仲康。”
见许褚都要夹菜了，曹操也是忍不住了，瞪了许褚一眼，仿佛再说，你就这么好忽悠，你刚刚的怒气呢。
许褚被这一叫，这才反应过来，自己都坐下了，曹操还站着呢。
立马又放下酒杯和筷子，这才不舍的站了起来。
“曹公，一路前来想必也是饿了，不如先喝几杯，你的疑问，我都能一一解答。”
虽然没有想到会是在这个时候和曹操见面，不过反正也躲不了。
曹操打量着诸葛秋，似乎是想要从他的眼里看出什么，不过却是没有成功。
他已经很久未见过有人能够在自己面前如此的泰然自若了，即便是当今皇帝，见了自己都惊惧万分。
“那我倒是想听听了。”
曹操也坐了下来，夏侯惇连忙找了干净的碗筷递过去。
别看人少了个眼睛，这眼力劲还是杠杠的。
难怪人家能升官，这不是没有道理的。
曹操喝了一口酒后，整个人表情也是变了，“此酒确实不错。”
那可不，这玩意在后世，那都是送礼的硬通货。
“老李，你自己找碗筷坐。”
安排妥了曹操以后，诸葛秋看了李典一眼说道。
“坐什么，巡逻去。”
曹操一句话，顿时就让李典想喝两口的想法破灭了。
看着李典的背影，诸葛秋觉得只有两个字可以形容。
好惨。
事实证明，吃货有一句话是没错的，没有什么事情是一顿火锅解决不了的。
如果有那就两顿。
“诸葛秋，你和诸葛孔明什么关系？”酒足饭饱后，曹操倒是没忘记正事开始盘问了起来。
“我们如今没有任何关系。”
“那之前呢？”不得不说，曹操这智力不是盖的。
诸葛秋原本只是打算打个擦边球，别把话说死了，结果曹操一下子就听了出来。
“我以前是诸葛孔明的书童。”
与其以后被揭穿，还不如直接说出来，不然曹操疑心病犯了，可就真完犊子了。
“书童？”果然听了这话曹操双眼不由得微微眯了起来。
夏侯惇都被惊出一声冷汗，“守义，以前怎么没听你说过。”
“我要是说了还不得被你砍了？”诸葛秋白了夏侯惇一眼。
“你就不怕我杀了你？”曹操冷笑了一声接话道。
“曹公若是想要杀我，不会等到现在，况且我协助夏侯将军，大破刘备，拿下新野，收取荆襄，已经证明了我的才能和清白。”
“曹公乃爱才之人，岂会轻易杀我？”
诸葛秋很是自信的说到，曹操用人不拘一格，唯才是举，他手下之人不少都是降将，从这里也能看出来。
“如今刘备大军依旧未能剿灭，不知你有何看法？”
曹操没答话，却是再次询问了起来。
显然他还是在考验诸葛秋。
“刘备不除，必为曹公心腹大患，若是错此良机，只怕曹公再无机会。”
诸葛秋很是郑重的开口说道，这可不是玩笑话。
长板坡之战后，赤壁之战就要终结曹操南下的胜利了。
“此言过于严重了吧？”曹操听了这话也是皱起了眉头。
自己这次南下可是要一举扫平江南的。
“曹公不信？”诸葛秋笑了一声反问道。


第9章 孔明你为何沦落至此
“曹公此次亲率二十精锐大军前来，无非是想一举扫平江南。”
“刘备如今大败，看似丧家之犬，但是曹公别忘了，其麾下关羽张飞之流，皆是当世猛将。”
“刘琦屯军于江夏，曹公虽得荆襄可荆州钱粮多屯于江夏，也正是如此刘琮才会投降。”
曹操听到这里后，似乎也是反应了过来，这么看的话，自己的确是轻视了，但是他也不会这么轻易承认自己轻视了。
“可即便是如此，以精锐三十万精锐之师荡平江夏，亦不是难事吧。”
“若是只有江夏刘琦相助，倒是不难，可是曹公大军压境，江东孙氏莫非会坐视不理？”
“一旦曹公收拾了刘备，那么下一个就是江东孙氏，我想唇亡齿寒的道理，江东之人还是明白的。”
“刘备有皇叔之名，占据大义，江东孙氏兵强马壮，有长江天堑，二者联合，曹公可破之？”
自己倒是把江东孙氏给忘了，如此一来，倒真是一个大麻烦。
“守义，你就这么肯定孙氏会和刘备联手？”
夏侯惇插了一句开口询问道。
“敌人的敌人，就是朋友。”
诸葛秋淡然的笑着说道。
曹操却是目露精光，“好一句敌人的敌人就是朋友，不错，此前是我轻视了，未曾考虑江东孙氏。”
“不知先生可有办法，助我一臂之力，一举击杀刘备。”
曹操看着诸葛秋，正式开口询问了起来，不再是考验了。
诸葛秋知道，曹老板这是认可自己了。
“无万全之策。”
诸葛秋也是如实回答道，刘备作为三国第一跑酷，逃跑的本事的确牛逼。
自己可以破坏刘备所有的计划，可是要一举拿下他，还真不容易。
“刘备大军，有数十万百姓拖累，行军速度并不快，我等星夜追击，必能赶上。”
夏侯惇开口提议道，之前他也这么说过。
只不过被诸葛秋否决了，只是让于禁领着人离开了。
“这百姓不是他的拖累，而是他的护身符，一张最强大的盾牌。”
诸葛秋摇了摇头叹了一句，这是他没办法改变的。
刘备的仁义之名，可是刘备苦心经营的利器，自己刚下山怎么可能立马就破了它。
“我就不信，我带五万人马就能把他们杀个片甲不留。”
许褚这时候也是应声附和道。
“然后曹公就背上了屠戮百姓的骂名，所到之处，百姓必定拼死反抗，甚至荆襄之地都会再起叛乱。”
“好一个刘备，好狠的计谋。”
曹操这时候也是无奈的叹了一句。
“可若是不追杀，岂不是白白让他给跑了，还全了他忠义之名。”
曹操有些不甘心，既然诸葛秋能一眼看穿这一切，那必然会有应对之法。
“机会只有一次，那便是在长坂坡。”
诸葛秋很是笃定的说到。
“我已派于禁将军绕路轻装而行，待曹公派精锐之骑从后追击。”
“刘备借百姓为屏障，同样也得承受他的弊端。”
那就是行军缓慢。
“那你们为何不早追击，而是在这喝酒？”
许褚冷不丁冒了一句问到，不过他这意思更多的估计是在说，你们喝了这么多都没叫我。
“骑兵不够。”
曹操这次倒是替诸葛秋答了一句。
“只怕此次十万大军中的精锐骑兵，你都交给文则了吧。”
诸葛秋点了点头，没办法精锐骑兵本来也就才六千多，轻骑兵就更少了，不到三千。
“曹纯的虎豹骑，不出两日便能到襄阳，那时便星夜前往追击。”
曹操很快就做出了决定，五千虎豹骑是他手中最精锐的骑兵。
诸葛秋没有反驳，他等的也是虎豹骑。
杂牌骑兵效果不大，毕竟张飞，关羽，还有赵云，哪个是吃素的，肉包子打狗的事情他从不做。
曹操离开的时候已经是半夜了，正好碰上李典巡逻换防。
“主公。”
“曼成，你以为诸葛秋如何？”曹操叫住了李典。
“此人有大才。”李典当即答道。
曹操没有否认，刚刚的一番话，他也见识到了诸葛秋的能力。
“如此大才，曼成以为他真是个书童么？”
李典一时间差点没反应过来，“可……主公，守义不是说他乃是书童。”
“书童又怎会有如此见解，我看他是想隐瞒身份罢了，我离开之时他还叮嘱我，切莫让徐庶知晓于他。”
“他若是书童何必避讳？”
诸葛秋当然不知道曹操的想法了，他怎么也想不到，自己本来是不想见徐庶避免尴尬。
曹操却是逆向思维了一波。
“传令下去，务必要严守秘密，不得泄露先生的身份。”
接下来的时间，曹操开始和诸葛秋商量准备长板坡一战之事。
许褚则是和夏侯惇一个德行，有空就骗酒喝。
另一边，徐庶则是终于追上了刘备大军。
由此可见，其行军之缓慢。
“元直先生。”
刘备见到了徐庶后，立马欣喜的打招呼。
徐庶的本事他可是知道的，带着他们击溃了曹仁，破了八门金锁阵。
想到诸葛亮连输两场，被迫大逃亡，心里更是怀念。
“见过玄德公。”徐庶此时对刘备好感依旧不断，当即行礼道。
“玄德公，孔明呢？”直舒来意，徐庶望了一番，没看见诸葛亮当即问到。
“元直来了。”
没等刘备回答，诸葛亮这时候却是从另一侧人堆里，朝着这边走来。
这也没办法，之前失败了两次打脸太惨，他也能感觉到除了关羽和张飞，其他人心里也不服气了。
只能是事事亲为，避免出错了。
徐庶看着此时的诸葛亮，哪里还有之前的淡然，一身长衫儒衣，也都填了几分尘土和狼狈。
“元直为何来此啊？莫非曹贼愿意放你回来？”
诸葛亮看着徐庶立马就询问了起来。
“非也，我听说孔明你大败，元直不信，所以来探个究竟，孔明你为何沦落至此啊？”
徐庶这话一出，诸葛亮脸上顿时就多了几分尴尬，浮现少男脸红，一时间不知道怎么回答。
确实因为他也很想说一句，我踏马也不知道为什么会弄成这样。


第10章 诸葛亮的倔犟
“亮虽败于曹军，但是亮坚信，亮绝不是败于夏侯惇之手，此人乃曹军有名的常败将军，一介武夫，岂能识破我之计谋？”
最终诸葛亮看着徐庶分析了起来，这是他现在唯一能想到的可能。
至于败给夏侯惇，他是从来不会去想的，也是无法接受的。
“你是说夏侯惇背后有高人指点，所以才会屡屡看破你之计谋？”
徐庶明白了诸葛亮的话后，皱着眉头问了一句。
同时也开始回忆了起来，想了一圈也没有想出什么来。
“孔明会不会是你多虑了，其出征之前，除荀文若提醒其小心之外，并无人指点。”
“不可能，绝对有此一人，而且绝非荀彧之流，此人虽称贤才，但是在亮眼中却是不足为虑。”
诸葛亮肯定的说道，目光之中也是十分坚定。
你开什么玩笑，要是没这个人，我败给了谁？
一介莽夫？
徐庶见状想了想后，似乎也觉得有可能，想到曹操突然星夜赶往襄阳。
他立马将这告诉了诸葛亮，诸葛亮一听，立马就两眼放光和打了鸡血一样。
“不错，曹操所见之人必是此人。”
“元直，你此后回到曹营，必要替我打探出此人之下落，我诸葛孔明必须知道，我败于何人之手。”
诸葛亮看着徐庶十分郑重的拜托到。
“若有此人，我必将四查出。”
徐庶也没有犹豫，本来他就很崇拜诸葛亮，况且他心里也想看看，若真的有这样的人，到底是什么人可以这样大胜诸葛孔明。
“元直要回去？”
刘备虽然也好奇，可是他更希望可以把徐庶留下来，毕竟诸葛亮让他有点懵逼。
因此当即看着徐庶开口询问道，希望能够挽留住徐庶。
“某若不归恐惹人笑，玄德公有孔明相助，必能成就大业。”
徐庶拱手还礼道。
你以前说这话我是信的，可是现在有点不敢信了。
当然了这话，刘备肯定不会说出来的，见徐庶都这么说了，也只能是应喝了下来。
“孔明当世大才，只是可惜了先生之才。”
就这样徐庶喝了点刘备准备的食物和水，休息了一番后便又离开了。
刘备依依不舍的看着徐庶离去的背影，弄的徐庶又是十分感动。
“主公，此时不是依依惜别之时，元直的到来已经是让我等多耽误了些时辰，如今曹操已到襄阳，我等得加快行军速度才是。”
诸葛亮拉着自我感动的刘备，立马就提醒道。
刘备一想立马就换了神态，再次领着人逃亡了起来。
只要有到江陵渡口，顺利到达江夏才安全。
襄阳城内，徐庶还没有来得及回到襄阳，曹纯的虎豹骑已经是抵达了襄阳。
休息了片刻，曹操便亲自下令让他们星夜追击刘备大军。
为了计划更好的实施，虽然诸葛秋嘴上说着不愿意，但还是被曹操拉着一起朝着长板坡去了。
诸葛秋穿着厚实的铠甲，把自己整个的裹了起来，甚至还特意连我让工匠把头盔加固了。
只露出了嘴巴，眼睛和鼻孔的位子。
曹操看到诸葛秋的模样也是忍不住笑了起来，“守义，你这是怕死呢，还是怕人认出来？”
“都怕。”
诸葛秋在心里鄙视了曹操一遍，都说了不来了，还非得拉着自己来。
刘备大军拖着百姓，走走停停，一日行军不过十余里。
关羽和孙乾领着人前往江夏求救，赵云负责保护老小，张飞则是负责断后。
虎豹骑乃是精锐中的精锐，星夜疾驰，除了诸葛秋有点吃不消以外，其他人状态都很良好。
两日后夜晚便在景山追上了刘备大军。
曹纯没有犹豫和夏侯惇等人，立马就发起了进攻。
只不过百姓众多，夜晚时分山势地形，不利于骑兵作战，在张飞的保护之下，刘备顺利逃脱了。
“又让大耳贼给跑了？”
曹操见跑了刘备，心里也是气愤，同时在一次明白了之前诸葛秋的话。
“继续追击，切莫跑了刘备。”曹操再次下令。
刘备大军一直跑到天亮了以后，这才逐渐聚拢了被冲散的人马。
看着如今被冲散的只有几百人在身边，刘备心里也是叫苦连天。
“孔明先生，如今云长求援未回，了无音讯，该如何是好？”
“主公无需担忧，只要我等顺利抵达江陵，云长必会率援军而来。”诸葛亮当即开口道。
没办法，手下无兵，如今必然是没法抗衡的。
刘备听了这话后，也只能是继续跑了，就算是自己不相信诸葛亮，难道不信关羽么？
“报，主公大事不好了，赵云投曹操去了。”
刘备领着人正继续逃跑的时候，糜芳踉踉跄跄，一脸焦急的上前道。
此时的他浑身是血手臂上还中了两箭。
“不可能，子龙乃我故交岂能投敌？”刘备先是一愣，随后立即呵斥道。
“大哥，我且去看看。”张飞亦是不信，所以打算亲自去看看。
赵云此时自然没有投曹操了，而在人群里焦急的替刘备保护老婆孩子呢。
如今刚救了孩子，准备离开，曹纯的虎豹骑便已经是围了上来。
骑兵速度很快，所以可以利用优势迅速将百姓和刘备大军分割开来。
如今赵云身边只有五六骑人，虎豹骑却是有数十人。
赵云警惕的看着他们，怀里护着阿斗，却是丝毫不惧。
“阿斗公子乃主公血脉，我等拼死也要护住，随我一同杀出去。”
赵云大喝一声，手中龙胆亮银枪当即横扫而出，狂暴的枪影，瞬间将迎面而来的五六骑吞噬。
一番冲杀赵云的铠甲也染成了血色，原本身边的五六人也早就死在了乱军之中。
“报，将军，敌军中有一人骑甚是勇猛，斩杀我军百余骑，连夏侯恩将军也被其斩杀。”
“竟然还有此等人物？”曹纯也是大吃一惊，夏侯恩被杀，他不惊讶，他本就武艺平平。
可是百余虎豹骑却不是同一概念。
“可是关羽张飞？”曹操也是立即询问。
“不是，是一持枪小将。”
“是赵云，常山赵子龙。”
诸葛秋当然知道是谁，当即开口，难道这次还要被你杀个七进七出？


第11章 劝降赵云
“赵云？”
曹纯和曹操两个人听见诸葛秋的声音，都不由得朝他这严实的龟壳看去。
“我为何从未听过此人之名？”曹纯想了一圈道。
“我倒是有些印象，只是未曾想到他竟然有如此本事。”
“此人武艺不在关羽张飞之下，而是亦是忠义之辈。”
“赵云原本是公孙瓒麾下之人，统帅白马义从，只是可惜不得公孙瓒重用，公孙瓒死后，赵云这才又转而投靠了刘备。”
“白马义从，我还是知道意义，精锐之骑，昔日之名，不在虎豹骑之下，只是未曾想守义你对其也如此了解。”
曹操感慨的说道，他也听出了诸葛秋话语中对赵云的欣赏和敬佩。
“我等前去一观，若是能降服此猛将为我所用，必然是大喜之事。”
对于曹操的这命令，诸葛秋可是一点儿都不意外。
要知道历史上赵云能够杀在长坂坡杀个七进七出，很重要的一点原因就是曹操想要活捉赵云。
如果曹操不是想活捉赵云，即便死伤不少，一阵万箭齐发，赵云再牛逼，也只能是做刺猬了。
诸葛秋没有马上答话，而是跟着曹和曹纯一行人领着人马朝前而去。
果然只见空旷的平原之上，除了有数不清的百姓在抱头鼠窜的痛哭，哀嚎，还有就是零星的刘备士卒被围剿。
最中间一人最为突出，被数十虎豹骑围住，手中一杆长枪，衣甲被血染的通红。
怀里还抱着一婴儿，准确的说是被系在他的怀里。
不是赵云又是谁呢？
只见他枪舞如飞，虎豹骑根本就近不了他的身，一但靠近就会被他手中的长枪所吞噬，夺去性命。
“真乃虎将也，誓死也要护卫怀中婴儿，当真是忠义。”
曹操见了更是大喜。
不过就这说话的时间，赵云手里的龙胆亮银枪已经是又夺去了几人的性命。
“主公我前去擒拿他。”
曹纯见赵云杀了他这么多虎豹骑，他本来就是有气。
如今曹操又如此的夸奖赵云，这不是变相的在打他的脸么。他更是气不过便要去单挑。
诸葛秋见状却是笑了笑，“曹纯将军你虽勇武，统领虎豹骑更是精锐之骑，可是想要拿下赵云，非你一人之力。”
“难不成就看着此人杀戮我军将士，冲出重围不成？”
曹纯气归气，但是却也不莽，他知道论武艺，自己还真不一定比的上这赵云。
“将军可去试试，不过若是不敌，我在劝其投降。”
看到赵云这么猛，诸葛秋也是起了心思。
曹操听了更是大喜，“守义真的有如此本事？”
诸葛秋笑而不语，曹纯已经是杀了出去。
曹纯手中一杆黑色的铁枪，通体黝黑，寒气逼人，也是上等枪械。
“赵子龙，我来会会你。”曹纯大喝一声，手中黑色的长枪如同一道黑色的闪电迅猛而出。
赵云见了也知晓曹纯的本事不弱，毕竟行家一出手，就知有没有。
赵云也是使枪之人，当然知道曹纯这一枪的，造诣。
两人很快就战了二十几个回合，曹纯逐渐有些不敌了。
“你的枪法我已经知晓，你非我对手。”
赵云冷哼一声十分自信，手中的攻势变得十分凌厉。
“曹纯将军不敌了。”
诸葛秋有系统加持，自然看的清楚，所以立马领兵合围而上。
“怎么，你们这群曹军狗贼，只会以多欺少不成？”
赵云见状一边应付曹纯，一边警惕的看着四周。
赵云想要杀出重围，可是曹纯虽然处于下风，他一时间却也摆脱不了曹纯。
“哈哈，两军交战何来以多欺少之说，将军今日已是注定杀不出重围，何不束手投降。”
诸葛秋顶着严实的乌龟壳一样的铠甲，上前劝道。
赵云看到诸葛秋的时候，他也是被雷的不轻。
他从来没有见过包裹的这么严实的铠甲，听声音应该是个男人。
竟然有人如此怕死，不由得对盔甲内的诸葛秋多了几分比试。
“赵云亲密度负十。”
系统的声音也很清楚的告诉了诸葛秋赵云的态度。
“我常山赵子龙，又岂是你这般贪生怕死之徒，今日我便是战死于此处，也绝不会向曹军投降。”
赵云看着诸葛秋骂了一句，手里的龙胆亮银枪越发凌厉了起来。
诸葛秋自然看出了赵云那慷慨赴死的气势，他也知道赵云绝对不是贪生怕死之人。
“你的确不怕死，可是你不要忘了，你怀里还有你家主公的血脉，如今其母已死，将阿斗托付于你，你若是死于此处，阿斗又当如何？”
诸葛秋这话一出，直击赵云心灵，手中的攻势也慢了下来，下意识的看向了怀里的阿斗。
主公只有此唯一之血脉，又想起糜夫人投井自杀之时的托付，若是不能将阿斗存活，岂不是有负重托。
曹操自然看出了赵云的犹豫了，而且这相似的一幕，他也是非常的熟悉。
当初自己攻打徐州不就是和关羽做了约定，换取他暂时的投降。
只是可惜最后自己没能将人给留下来罢了。
“你若是愿意归降，我愿意保你怀中婴儿无事。”
曹操这时候也是出言承诺道。
赵云心里开始动摇了起来，不为自己，哪怕是为了阿斗也应该考虑。
随后又想到了之前关羽的事情。
“我愿意归降，不过我却是有条件。”
“不会强留于你，只需要一个月的时间，若是无法让你真心归顺，愿意放你离去。”
诸葛秋没等赵云提条件，却是早就看穿了他的心思立马开口说道。
曹操虽然觉得这有些过于冲动了，不过却还是选择了相信诸葛秋，朝着赵云点头表示认可。
赵云想了想后便下马投降，如今这已经是最好的结果了。
赵云投降后，曹操便让人送赵云回大营，派俘虏将阿斗送还给刘备。
长板坡桥上，张飞正立于桥头。
“三将军，赵子龙降曹了，派人将阿斗公子送回来了。”
“好你个赵子龙，果真是忘恩负义之辈。”
张飞刚骂完，此时曹军已经是围了上来。


第12章 军师不见了
军营里，此时诸葛秋已经是借着收服赵云的机会一起回到了大营之中。
这也还真是巧了，当初诸葛秋被诸葛亮赶走之前，赵云一直在镇守樊城，两人也是没有见过。
一直到回曹军大营的时候，赵云都是脸色铁青十分难看。
诸葛秋也知道赵云的心理，现在肯定是不服，甚至心里还在替刘备担心呢。
“不要板着脸了，既来之则安之，一个月之后，你若无心归顺，必然会放你离去便是。”
回到大营后，诸葛秋将身上的铠甲全部都脱了下来。
赵云虽然没有答话，却也是一直看着诸葛秋，他想要看看这个这么怕死的人到底长什么样。
“赵云的亲密度负十五。”
我去，比之前负十还差。
诸葛秋脱铠甲的动作都慢了不少，当他全部脱完的时候，赵云也不由得诧异了起来。
这人竟然如此的年轻。
“想不到你如此年轻便受曹贼重用，只是可惜如此年轻，不思报效朝廷，反助贼尔。”
赵云冷哼一声，看着诸葛秋冷淡的说道。
诸葛秋也被赵云这话逗乐了，看赵云这意思，还想策反自己不成。
“贼，何为贼？”
诸葛秋笑着反问了一句。
“曹操名为汉相，实为汉贼，窃国之贼。”
“那如你所言，这汉高祖刘邦又是何人？”
“这天下岂不是从秦朝手中窃来？亦或者是从楚霸王手中窃来？”
“秦之暴虐天下共怒之，楚项羽刚愎自用，天下纷争，有能者居之，汉高祖夺取天下何来窃之一说。”
赵云听了诸葛秋的话以后当即反驳道。
“桓灵之时朝政腐败，天下百姓怨之，黄巾之乱，百姓云集响应，董卓进京群雄并起。”
“这又何尝不是朝政暴虐，群雄逐鹿，如此，为何又不可为有能者居之，莫非这天下只有他刘备可做得？”
诸葛秋找了张椅子躺了下来淡淡的说到。
穿着铠甲太累了，还是躺着晒太阳舒服啊。
“这……”赵云一时语塞，随即道，“这天下乃刘氏之天下，曹操不尊天子，自然只有我家主公可辅之，他日即便诸侯称帝，自然也只有刘皇叔有资格登位。”
“天下乃天下之人的天下，非一姓之天下，若以你之言刘氏可得，当初为何不是秦嬴氏为汉帝？”
反正自己也是无聊，所以也就陪赵云说上几句，看看能不能把亲密度提高些。
“争夺天下，最苦的不过就是百姓罢了，如今曹操坐拥北方之地，北境安定，百姓安居乐业，岂不是美事？”
“读书之人，巧言令色。”赵云没有接茬，只是呵斥了一句，便不在言语，也不知道在想什么。
诸葛秋也没打扰，有些事情还是得他自己想清楚才好。
直到傍晚时分，曹操这才收大军回营。
虎豹骑连日追击刘备奔波，自然也是该休息。
“可惜还是让那刘备跑了。”
回到大营后，见了诸葛秋后，曹操一脸遗憾的说道。
一旁的赵云听了却是欣喜，替刘备逃走而高兴。
“守义，如今刘备已经跑了，为何还不见于禁大军，下一步又当如何？”
曹操没有避讳赵云，当即看着诸葛秋问到。
赵云见曹操竟然向自己身边的这个看起来文弱不堪的少年问计，满是震惊。
“曹公只是未见于禁将军和麾下大军，不知曹公可曾想起，还有何人未见？”
“何人？”曹操一时间有些懵没反应过来。
曹仁？张辽？张合？……
自己手下的想了一圈，最后还是一脸懵逼。
“曹公可曾见关羽？”
诸葛秋见曹操也不知道在想什么，所以立即开口提示到。
曹操瞳孔猛地一缩，不由得捋起了自己的胡子，“如此说来，的确是未见云长。”
“云长乃忠义之人，当初过五关斩六将，挂印封金，都要追随刘备，此时他不应该消失啊。”
曹操觉得这时候关羽不应该不在刘备身边啊。
“此时云长不在，莫非是他有重要任务？”
曹操本就是个厉害的军事家，谋略也是牛逼，经过诸葛秋提点，哪里还能反应不过来。
“刘备若是想要往江夏，那么必然便要走水路而去，最为方便，而江陵则是首当其冲。”
没错，于禁就是被派去拦截关羽去了。
赵云一直都在旁边，见诸葛秋就这样三言两语将关羽的去向分析了出来，心里也是吃惊。
莫非便是此人识破了，孔明军师之计？
若是如此的话，若是自己杀了他，那么岂不是为主公除一大害。
“妙，一旦取了江陵，那么刘备势必不能从水路直扑江夏。”
曹操明白了诸葛秋的用意后，也是不由得夸道。
诸葛秋笑了笑没有解释，他更希望的是于禁最好能够把刘备给做了。
夜色之中，那笼罩的夜色就如同是乌云一样笼罩在刘备的心头。
赵云投降了，他的大军大败，只剩不到一百人了。
如今只能于夜色之下苟且行军。
“明日清晨便能抵达江陵，大家在坚持一下。”
刘备安慰众人道，如今自己手下也就只有这些人，可不能再次散了。
“江陵，只怕到了江陵，等待我们的也只有曹军。”
张飞不悦的说了一句，今日长板坡，自己派士卒于林中，虚张声势，假设有伏兵。
可是却被人一眼看破，曹操甚至还说了自己林中大概藏的人数。
差点自己都没有跑回来了。
诸葛亮听了这话后却是眼神闪烁了起来，他知道张飞刚刚的话有针对自己的意思。
的确这种如同被人看穿一切，掌控的感觉，也确实是让人觉得十分不舒服。
天刚蒙蒙亮，刘备领着大军快要到江陵的时候，已经是有一队人马而来。
“云长？”
看清楚后，刘备先是松了一口气，随即又十分意外。
“云长你为何在此啊？”
“我为何在大哥应该问军师才是，他应该最清楚才是。”
关羽罕见的有些失态了。
“对了，军师人呢？”
刘备本想让诸葛亮不要介意，可是转身才发现，诸葛亮竟然不知道什么时候不见了。


第13章 黄月英
“这诸葛孔明，让我前去拿下江陵，求援江夏，结果于禁早就已经是领骑兵率先赶到。”
“我们五百士卒不是其对手，这才大败。”
关羽也是越说越气，他怎么也没有想到自己竟然会有如此狼狈的时候，而且还是被于禁给杀退。
刘备此时心里也是一阵百感交集，莫非老天爷这次真的是要收了我刘玄德不成？
不是说有卧龙相助可得天下么？
……
曹操大军大营里，中午时分，于禁此时率领着人马也终于是回到了大营。
“主公，先生，此次于禁不负所托，一举击溃关羽拿下了江陵。”
“好啊，太好了。”曹操听了这话后当即笑了起来，很快又想到了什么似的急忙询问了起来。
“那刘备呢，可有将刘备拿下？”
最关键的可就是拿下刘备，如果不能够将刘备拿下，那么此次追击可就没什么意义了。
“末将顺利击溃刘备，不过快要拿下之时，被一队人马救了，末将派送搜寻了许久，也未曾见踪迹。”
于禁也没有隐瞒，一切如实开口说道。
想到当初诸葛秋给他任务时自己的保证，于禁也有些脸红。
曹操将消息也传给了诸葛秋，一时间他也没了头绪。
毕竟自己又不在现场，而且如今刘备既然没去江夏，这历史的车轮也已经是似乎开始变动了。
“大军欢启程回襄阳。”
事已至此，曹操知道也只能是先回襄阳了。
襄阳初定，既然错过了一举扫平刘备的机会，那么便要做另一种打算了。
曹操大军得胜而归，蔡冒等人自然也是欣喜不已。
他们投靠了曹操，如果曹操上来就打了败战，那么也太打他们脸了。
“恭喜丞相凯旋而归。”
蔡冒为了拍马屁，还特意安排人一起出城迎接。
诸葛秋对这却是没有兴趣，带着赵云从另外一个方向悄悄的进了襄阳。
不得不说，襄阳作为荆州重镇的确是名不虚传。
街头上人来人往也是十分的热闹，那街道的繁华也不是新野可比的。
赵云看着走在自己前面，还时不时东张西望，似乎对周围一切都好奇的诸葛秋。
赵云也是疑惑了起来，这诸葛秋和曹操竟然如此信任自己？
这诸葛秋不会任何武艺，他要是想走的话，诸葛秋肯定是拦不住自己的。
而且自己想要杀诸葛秋，那也是易如反掌的事情。
若是能为主公除了人，即便是担些骂名又如何？
赵云正这么想着的时候，此时的诸葛秋，却是从怀里掏出了些银钱，买了些吃食。
将一个乞丐装扮的小孩一把抱了起来，递了过去。
“饿了吧，赶紧吃吧。”
“谢谢大哥哥。”
“你又何必假惺惺？”
诸葛秋起身后摇了摇头，他知道现在赵云对他还是有着很大的偏见。
“看到了么，这街上的乞丐越来越多，除了朝廷腐败他们活不下去，天灾人祸，更多的还是战争带来的创伤。”
“如今南方战事刚起，只怕所过之处更会是如此了。”
诸葛秋颇有所感的看着赵云开口道。
“兴百姓苦，亡百姓苦。”
诸葛秋想到了张养浩的诗句，不由得脱口而出。
不仅仅是赵云愣住了，一旁的一位公子哥也是愣了一下。
随即上前道，“这位公子文采不凡，一句话便道出了这天下之真谛。”
“无论兴亡，最终苦的也不还是百姓。”
诸葛秋也没有想到，这话他虽然是有感而发，更多的还是希望说给赵云听，
没有想到这时候竟然吸引了其他人的关注。
诸葛秋看清楚了来人后，却是一阵错愕，立马就又来了兴趣。
没有想到自己竟然真的遇上了这女扮男装的西贝货。
这“公子哥儿”年纪和自己相仿，皮肤白皙，眼睛也是十分灵动。
这个时代可是没有什么逆天的美颜和各种化妆技术，看来这女扮男装的西贝货长的应该挺不错。
“这位公子过奖了。”诸葛秋也不揭穿她，一副没看穿的模样应道。
“我观公子谈吐非凡，可是观之，却又非本地之人，不知公子为何名，来自何方？”
女扮男装的公子哥继续看着诸葛秋询问道。
“的确非本地之人，鲜少来于襄阳。”
“在下姓诸葛单名……”
诸葛秋正要继续介绍自己的时候，还没说完，对方倒是率先激动了起来。
“单名一个亮字？”
诸葛秋也是一脸懵逼啊，自己这是被人认错了。
自己不记得这人和诸葛亮有什么渊源啊。
“你可是出自于卧龙岗？”
还没有等诸葛秋否定，对方已经是再次兴奋的问到。
“的确曾居于卧龙岗上。”诸葛秋不太理解，对方怎么突然问这个。
不过自己也没有撒谎就是，自己给诸葛亮做书童的时候的确是在和诸葛一起，躬耕于南阳卧龙岗上。
这也是自己穿越过来后待的最久的地方了。
见诸葛秋承认了以后，他并没有说马上回答诸葛秋的问题，反而是更加兴奋了起来。
“是你，真的是你。”
对方高兴的的激动的连忙拉起了诸葛秋的手。
我去，这古代妹子这么主动的么。
也不知道是察觉到了诸葛秋目光里的意思，亦或者是发现了自己的失态。
过了一会儿后，这女扮男装的公子哥，这才又一副害羞的模样。
一旁的赵云都彻底看呆了，他可是没有看出来对方女扮男装。
在他看来这不过就是两个男人拉拉扯扯罢了。
见诸葛秋还是没什么反应，那女扮男装的公子哥当即再次开口询问了起来。
“你真不记得我，虽然你我二人还未曾谋面，可是我们却已经是有婚约在身。”
说到这里的时候不由得露出了一丝脸红。
“婚约？”诸葛秋先是一愣，很快他就想到了什么似的。
对方不会是把自己认成了诸葛亮吧。
“你不会是黄月英黄姑娘吧？”
诸葛秋反应过来了后，也是一脸的意外。
不会吧，自己竟然遇到了黄月英。
而且自己还被黄月英给错认了。


第14章 在座的都是垃圾
诸葛秋从来没有想过会有这事情。
说来也是他在给诸葛亮做书童的时间里，黄月英的事情也没有听诸葛亮说起过。
在他的历史印象里，这时候黄月英不是应该早就嫁给诸葛亮了么？
难道是自己穿越导致了偏差？
所以他们现在是订了亲，但是却没有成亲？
想想也不是没有可能，要知道历史上对黄月英的长相还有两种说法呢，一种是黄月英是一个丑女呢，奇丑无比，但是有才学。
现在虽然看不到她女装的模样，可是女扮男装的清秀，活脱脱的小白脸，哪里丑了。
那么也就只剩下另一个说法了，黄月英其实长的十分漂亮，而且有才学，才貌双绝。
但是却是遭同村人嫉妒，所以便散步她是丑女的言论。
黄月英也不辩解，相反想借此来考验未来的夫君。
“你想起来了，我们虽未谋面，但是我却听说过你的才能，父亲也曾对我说过。”
黄月英看着诸葛秋带着几分娇羞道。
“过奖了。”诸葛秋只能是应付了一声。
十有八九听说的不是自己的名声。
赵云在一旁听着，有些迷惑，不过却也找不出有什么不对的地方。
除了最开始的时候差点以为，诸葛秋有龙阳之癖。
诸葛秋自然不知道赵云的想法，他正想着自己要怎么摆脱黄月英的时候。
黄月英这时候却是主动一把抓住了他，“我今日原本是想去见识一番，此处的园会，你我便一同前往吧。”
黄月英作为才女，行事本就不拘一格，将诸葛秋认定是自己未婚夫以后，更是少了几分陌生。
诸葛秋很想说你认错人了，可是黄月英却是拉着他赶路，不给他机会。
感受着手心里的温度，诸葛秋心里也有一奇怪的念头闪过？
如果后面诸葛亮知道了，自己未来的老婆被自己的书童给抢了，不知道脸色会如何。
肯定会十分精彩吧。
很快诸葛秋就被黄月英带来了一座茶苑之中。
准确的说应该是一座气派，大一些的茶楼。
他们到门口的时候，此时已经是聚集了不少衣着长衫的文士学习。
其中不乏有衣物华丽，也有衣着朴素之人，长衫皱巴巴的，上面还带着补丁。
“黄姑娘来了。”
黄月英刚进去，就有不少人迎了上来。
其中为首的两人衣着华贵，腰间佩玉，一看妥妥的就是大家公子。
“蒯公子。”
“楚公子。”
“吕公子。”
黄月英看着他们迎了上来，也是一一向他们打招呼。
诸葛秋在一旁看了也是哭笑不得。
感情所有人都知道你是个女的，那你还女扮男装有什么意思。
而且看着三位什么公子的，一看就是对黄月英有所企图的人啊。
也是，这么个大美人，才貌双全，谁会不喜欢呢。
估计只有诸葛亮这家伙才会放下未来老婆，想跟着刘备去喝酒蹦迪。
“黄姑娘，身边的这位是？”
诸葛秋心里正腹诽诸葛亮的时候，前面三个荷尔蒙分泌过多的家伙，已经是对他散发出敌意了。
“在下诸葛……”
“你就是黄姑娘的未婚夫？”
姓吕的有点马脸的公子哥，当即打断了诸葛秋的话，一脸敌意。
你踏马能不能听我把话说完。
我说诸葛，难道就是诸葛亮了？
全天下也不是只有他一个姓诸葛的啊。
虽然说三国里似乎他的名气的确很大。
“原来是诸葛公子当真是失敬。”
“久闻公子大才，今日初见，可别让我等失望才好。”
其它两人也是卯足了劲，对诸葛秋散发出了敌意。
就跟非洲大草原上，发春的狮子一样，逮谁咬谁。
诸葛秋向来也是吃软不吃硬的存在，自古以来便是文人相轻，他们几个又是到了荷尔蒙暴动的时候，开始处处针对自己，那他自然也就懒得解释了。
再说了黄月英现在又在自己的身边，想解释，自己也解释不清楚啊。
“彼此彼此，你们也切莫让我失望才好。”
诸葛秋不客气的回了一句，都打上门来了，这还能忍？
一行人就这样一起来到了二楼大厅，此时那里也聚集了十几人，纷纷起身打招呼道。
一阵相互介绍以后，就是开始吹牛逼了。
诸葛秋也终于知道为什么这三个刁毛，敢这么刁了。
这姓蒯的，那可是荆州蒯氏家族的人。
这荆州刘表坐镇之时，那也是情况复杂，家族林立，这最出名的有四家。
蔡家肯定是首当其中了，蔡夫人，蔡冒的地位可见一般。
然后便是这蒯家，蒯家本就是荆州大家，蒯良和蒯越成了刘表谋士后更是如此。
随后便是黄家了，黄家主要是强于经商之道。
这也就是为什么黄月英能够成为才女，同时精通奇巧的原因之一。
这玩意没钱，还真的是培养不出来。
而且黄家和蔡家也颇有渊源，世家大族本就是关系复杂。
最后自然就是刘家了，好歹刘表也是荆州牧，在刘表之前，吕家隐隐为第四大家。
都是富二代，说话自然也就硬气了。
至于这园会，诸葛秋原本还以为是什么高端的宴会，结果却是文人的酸臭。
大家聚在一起就是在这里吟诗作对。
大多都是咏物，什么雪啊，梅的，或许是受过唐诗宋词的熏陶，对他们诸葛秋是真的看不上。
“诸位，今日在下有一首诗，想送给黄姑娘，同时也请大家品鉴。”
蒯景这时候站了出来，看了众人一眼，又看着黄月英，一副深情的模样。
“荆州有佳人，绝世而独立。”
“一笑倾我心，再笑倾我魂。”
“教人倾心又倾魂，佳人眼前得？”
“好，好。”
也不知道是不是请了托，蒯景刚念完，便是一阵叫好。
诸葛秋却是一阵反胃，被雷的不轻。
“诸葛公子这是何意，莫非是看不起我等？”
蒯景早就注意到了诸葛秋的表情了，当即脸色不悦的发难。
啧啧，这蒯景果然够不要脸，也够阴的，不说自己看不起他，而是把所有人都拉在了他的阵营。
既然这样自己怎么可能不说两句。
“什么狗屁不通的诗，你也太不要脸了，照改李延年歌就算了，还改的这么恶心。”
诸葛秋这话一出，蒯景脸色更是难看了起来，其他人也愣住了，这人竟然敢这样叫板蒯景。
还没等他们替蒯景感慨两句，诸葛秋下一句话，彻底就让他们炸了。
“不好意思，我不是针对你一个人，我只想说你们在座的都是垃圾。”


第15章 我这算绿了诸葛亮吗
这话可是断水流大师兄的名言啊。
此言一出，嘲讽技能自动加满。
蒯景听着这话，按道理他应该高兴，自己之前的目的达到了。
可是现在他却是一点都高兴不起来，仿佛天然被碾压了一样。
没错，我就是看不起你们所有人怎么样，我摊牌了。
“狂妄至极。”
“无耻之徒，简直是玷污我等诗会之雅兴。”
“羞于此人为伍。”
……
骂声一片，即便是黄月英都呆住了，她也没想到自己这素未谋面的未婚夫竟然这么刚。
以前也听老爹黄承彦说过，自己这未婚夫有大才，常常自比管仲，乐毅。
诸葛秋面对众人的谩骂，却是毫不在意，相反还逼格满满的，看向了窗外。
那架势，到底是谁不屑于谁，一目了然。
窗下正好看见一豪华的马车车队路过，诸葛秋顿时心中有了计较。
玛德，这次不用系统，老子九年义务教育的古诗词功底都能吊打你们。
“宝马雕车香满路。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”
“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
虽然说删减的青玉案，甚至还不怎么应景。
可是对于那些装文化的富二代来说已经够虐他们了。
特别是最后一句，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
哪怕是黄月英有些察觉到了前两句有些不对劲，可最后一句却是直接征服了她。
看着诸葛秋转身看向自己的目光，黄月英竟然有些害羞了起来。
原来诗里寻的便是自己啊。
“玲珑骰子安红豆，入骨相思君知否？”
“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”
趁着他们发愣的时候，诸葛秋更是金句频出。
“蒯公子，可满意否？”
诸葛秋装逼后当然不会忘记，让蒯景自己吃下去了。
所以他丝毫没有察觉到，黄月英在一句句的表白金句之下，看她的眼神都变了。
“我……”蒯景脸色难看到了极点，阴沉的都能滴出水来。
他脸皮再厚，也知道自己那狗屁不通的诗句，这样一对比连狗屎都不如。
不过正是如此他对诸葛秋心里更恨了，祖宗十八代都给骂臭了。
你踏马打我脸，还要我自甘唾面。
“还有谁，还有谁要跟我比诗，都找站出来，我就问问你们有谁不是辣鸡。”
“你们服不服？”
诸葛秋意气风发，九年义务教育从来没这么爽过，骂的他们话都不敢抬。
因为这真的是碾压级别。
黄月英此时看着诸葛秋那狂妄的态度，也不觉得是狂妄嚣张了，反而觉得理应如此。
他们这些人的诗狗屁不通，本就是辣鸡。
诸葛秋离开茶苑的时候，走路都是带风的。
赵云虽然不爽诸葛秋得意的样子，可是他又不得不佩服，诸葛秋的诗句，当真是意境深远。
“那个……黄姑娘，在下还有事，那么便先告辞了。”
路口，诸葛秋和黄月英告别道。
“嗯，今日此行能得你送如此之金句，实乃不虚此行，月英身无长物，只有这香囊，还望莫要嫌弃，以做报答。”
黄月英取出一个香囊递了过去，然后红着脸飞快的跑开了。
诸葛秋都愣住了，“听诗还送香囊？”
“人家姑娘那是倾心于你。”赵云白了诸葛秋一眼。
诸葛秋拿着香囊，听了这话后，拍了拍脑门。
卧槽，牛逼大发了。
诸葛亮，这踏马你可真不能怪我啊，我真不是故意泡你未来老婆的。
是你老婆认错了人，最后又被我的人格魅力征服了。
不过话又说回来，黄月英还真是不错。
诸葛秋就跟做了亏心事一样，逛街都没心思了，连忙带着赵云回了夏侯惇那里。
“守义老弟，你跑哪里去了，你可知道老哥可是一顿好找。”
夏侯惇一见到诸葛秋便立马焦急的开口说道。
“想喝酒，没门。”
诸葛秋直接白了夏侯惇一眼，果断拒绝道。
这些人一个个都是酒桶，自己抽的那点茅台五粮液，已经是所剩无几了。
都没积分抽奖了。
“不是，是主公来找你议事了。”
夏侯惇赶紧摇头说道，正事他还是能分清楚的。
果然，诸葛秋刚进去就看到了曹老板的身影。
“守义，你回来了，你小子比我这丞相还潇洒，刚进城就看不到你人。”
曹操见到诸葛秋后，当即笑着打趣道。
“曹公有何事？”
诸葛秋笑着询问道，只是他不喜欢热闹罢了。
况且蔡冒他们拍马屁，又是冲着曹操去的，自己惹那事干嘛。
“自然是找你商议下一步行动了，江陵一战，于禁虽获胜，但是大耳贼却下落不明，我心甚忧。”
诸葛秋也不意外，刘备这丫的就属小强的，逃命的本事那可是一流的。
“如今刘备下落不明，只能是徐徐图之，曹公应稳住荆襄之地，然后攻取长沙，桂阳，江夏之地，安荆州以除后患。”
“那守义你的意思是，若是能先定荆州，到时候便可一举出兵扫平江东。”
曹操听了诸葛秋的话后，立马就如同打了鸡血一样问道。
诸葛秋哪里会不知道曹操的心思，心心念念就想早日统一天下。
曹操在玄武池放水操练水军之事，他也是知道的。
“待机而动，不可操之过急。”诸葛秋想了想后说到。
曹操听了这话后，也冷静了下来，的确如今也快入冬了，确实不是出兵的好时机。
“守义，元直一直在打探你的消息，恐怕他也是察觉到了你的存在了。”
“不过你放心，我一定会替你保守秘密，所以暂时也就委屈你待在这了。”
曹操来了个大喘气向诸葛秋保证到。
“没事，我觉得这挺好的。”诸葛秋却是不计较，包吃包住，还不用抛头露面，简直不要太爽。
送走了曹操后，简单收拾了一番，一诸葛秋也回到了自己的房间。
躺在床榻上，看着黄月英送的贴身香囊，诸葛秋也是思绪万千。
我这算是绿了诸葛亮？


第16章 又见月英
在夏侯惇府里住了两天后，诸葛秋只觉得自己都快无聊死了。
之前吃着火锅，吹着牛皮很快就过去了。
但是这两天火锅他都腻了，而且食材也消耗了一大半了。
赵云也同样无聊，本来他以为跟在诸葛秋和曹操身边，肯定免不了被限制，或者说是不断的挑拨离间和洗脑。
可是他发现这些都没有，除了跟在诸葛秋的身边他似乎无事可做。
而且不知不觉，他觉得自己对眼前这个怕死的家伙并不反感了。
“子龙，你看着我做甚，我告诉你，我可不搞基。”
诸葛秋无聊的不行，感受到了赵云的目光后，立即警惕着说道。
“什么鸡，莫非守义你也喜欢斗鸡？”
夏侯惇听了半路，走过来含糊不清的问了一句。
“斗什么机，还不如斗地主呢。”
诸葛秋刚说完，顿时一拍大腿，对啊，自己三个人，刚好可以斗地主啊。
“子龙，你随我出去一趟。”
虽然没有纸壳，但是可以用木头做不，神话里易小川不就这么干了。
“我一来，你两就走，也太不够意思了。”
夏侯惇的喊声伴随着两人的背影越来越远。
襄阳城内，诸葛秋带着赵云很快就又扎进了热闹的街头。
转了几圈，诸葛秋终于找到了一家杂货铺。
“二位公子需要点什么？”
刚进店里，这时候掌柜的就已经是十分热情的迎了上来。
一旁还有伙计在招呼着其他的客人，挑选着一些简单的用品。
“我需要木牌，四四方方，不需要很大，要按照我的要求雕刻花纹和数字。”
诸葛秋也没有矫情，直接是向掌柜的开口描述了起来，为了让对方更好的理解，他还不忘用手比划两下。
赵云也是云里雾里，这家伙脑袋里怎么那么多奇怪的想法。
还有之前一起吃的火锅，守着锅吃东西，不过也的确过瘾。
“这……这位公子，您这我们都没听说过，而且这如此大小，小店也未必能让你满意啊。”
掌柜的圆圆的脸，顶着小肚子，赔笑着说道。
“按这个大小做就可以，或者说借你们师傅一用，我亲自指导。”
诸葛秋指着一旁的小木牌说到，有点像桃符大小，巴掌大不了多少。
“这……这恐怕不行？”
掌柜的一看，再次赔笑着说到，连忙摇头。
“怎么，还怕我给不起钱啊，大不了，我加倍。”
诸葛秋大手一挥很是豪气的说到。
为了打发无聊的生活多花钱也认了，再说了花出去的都能赢回来。
“这……公子你误会了，这不是钱的问题，而是这些小玩意，其实都是我们家小姐做的，也是我们的少东家。”
“所以这……我也做不了主啊。”
掌柜的也是欲哭无泪，自己哪里指挥的动小主子，而且自家主子还是个女子，也不可能交给你指挥啊。
诸葛秋一听，看来只能是另外想办法了，或者是自己动手了。
正准备离开的时候，一道熟悉的身影映入脑海。
“小姐，您……您怎么来了。”
“这是你家的店铺？”
诸葛秋也是愣了，来的人不是黄月英又是谁呢。
此时的黄月英一身古香古色的白色衣裙，配上那小巧清秀的脸庞，完美的展现出了古代女子的古典美。
“嗯。”黄月英感受到了诸葛秋那毫不掩饰的目光，脸蛋有些发烫低着头应道。
她也没有想到竟然能这么快就又见到了自己的未婚夫。
那天回去后，她就把诗词都记了下来，同时不断浮现的还有诸葛秋的音容笑貌。
掌柜的一看两人认识，连忙将诸葛秋刚刚的要求又告诉了黄月英。
黄月英听了更是欣喜，“我可以试试。”
除了读书识字，帮助家里打理商铺，她最大的兴趣，那就是研制奇巧之物。
她没有想到在这一点上，自己的未婚夫竟然和她也有着相同的兴趣爱好。
这简直是太理想，太完美的良人了吧。
诸葛秋也没拒绝，相信比起自己的手艺，黄月英肯定是更厉害。
黄月英带着诸葛秋两个人就来到了她的专属领地。
单独的房间，里面放满了木料，有雕刻好的，也有没有雕刻好的半成品。
还有不少图纸散落在了地上。
如果不是亲眼所见，诸葛秋觉得自己怎么也不信这会是一个女孩的房间。
这简直是一个标准的木匠房啊，而且比这有过之而无不及。
“是不是很意外？”黄月英看着诸葛秋。也是有了几分不好意思。
她也知道，一般女子哪有人会喜欢做这些的，可是自己却是喜欢。
“虽然很意外，不过我却并未觉得有什么不妥。”
诸葛秋如实说到，毕竟自己是穿越过来的，什么场面没见过，当然不稀奇。
就这样孤男寡女，两人开始制作起了古代的扑克牌。
整整一上午过去了，扑克牌这才全部做好，而且这还是诸葛秋简化的结果。
整个过程中他和黄月英的关系又拉进了几分。
黄月英更是对扑克牌的那些数字和符号十分惊奇。
她发现眼前的这个男人，真的是有太多不可思议的事情了。
从房间里出来，离开店铺的时候，诸葛秋明显的感觉到了掌柜的目光中都多了几分异样。
他也不好说什么，拿着扑克牌和赵云就直接是离开了，这东西越解释越麻烦。
诸葛秋回了府邸后便开始教赵云他们认阿拉伯数字，开始教他们打牌。
黄月英同样也是高兴不已，回自己家的时候也是乐开了花。
“月英，何事让你如此高兴，今日不是去店里了么，莫非生意不错？”
黄承彦回来，看到自己女儿这么高兴立即询问道。
说起来，这两天他发现黄月英都异常的欢喜。
“当然是因为姑爷了，小姐这几天见了未来姑爷，可高兴了。”
一旁的丫鬟笑着答道。
“死丫头，瞎说什么。”黄月英红着脸满是害羞的训斥道。
“姑爷？”黄承彦却是蒙了，“你什么时候见到孔明了，如今刘使君大败，孔明亦不知去向，据说可能在江夏之地。”
黄月英顿时就愣在了原地。


第17章 带着曹操斗地主
“一对三。”
“王炸。”
“卧槽，许褚你是不是虎比，一对三你就开大，玩我呢。”
诸葛秋一只手直接拍许褚后脑勺上。
“那咋地，我不用出牌啊？”
许褚也不生气，准确的说他都习惯了。
诸葛秋真的是觉得自己要被许褚打败了，他怎么也没有想到，以前喜剧电视里的场景，能在自己面前不断的重放。
经过这几天的教训，诸葛秋已经彻底明白了，谁斗地主和许褚这虎比一伙，准书。
不带任何悬念的。
“不好意思，我又赢了，老许，你许昌的那两块地，回去记得给我。”
夏侯惇笑嘻嘻的将许褚写的抵押条收了起来。
斗地主三天，许褚压根就没赢过，连带着坑了诸葛秋几把。
“去去，俺许褚什么时候赖过账。”许褚最不想看到的就是夏侯惇那嘚瑟的模样。
“再来，再来。”
许褚大喊着要翻盘，拉着夏侯惇继续。
“那这次你拿什么来赌，主公赏赐给你的土地你都输了，这银钱也欠了不少。”
夏侯惇得意的说到，别看人家一只眼睛，出牌还是贼快。
“俺……俺还有丞相赐的府邸。”
“不可，这，老许不能冲动啊。”
裤衩子输完了没事，房子都输了，那就玩大了，诸葛秋连忙劝道。
虽然古代的房价没有后世那么夸张，但是这玩意还是值钱的。
“那怎么办，俺又没老婆，不然俺就把老婆……”
“打住，打住，就你那眼光，谁要你老婆，下次记得请我喝酒。”
夏侯惇当即笑骂了一句，示意继续。
“仲康，你在玩什么呢，一天到晚的不见人。”
几人正玩着的时候，曹操一脸好奇的凑了过来。
“斗地主呢。”许褚虽然玩性大，但是对曹操还是忠心的，立马开口回答道。
“斗地主？”曹操一脸懵逼，本来他今日来此也是有事，结果没想到真碰到几人围在一起不知道做什么。
许褚点了点头，然后开始出牌了，曹操虽然没见过，但是耐不住智商高，看了一会，很快就懂了。
“难怪许褚那小子这几天不见人，全是你小子害的。”
曹操在许褚输了以后，摇了摇头笑着骂道。
“你还真是虎比，你说你输给他们多少了。”
“除了房子，全都输了。”
许褚很想说一句，你怎么知道我输了，最后还是没这勇气问，老实交代了起来。
“就你这智商还玩呢，你要感谢他们两没把你房子赢了。”
曹操见许褚输的这么惨，也是哭笑不得。
“我来试试。”
曹操说完让许褚把位子让开。
“你这憨货，你都没钱，还不让开。”
“曹公今日来此，有何事？”
打牌的时候，诸葛秋看着曹操问道。
“知我者，守义也。”曹操笑着点了点头。
得了吧，你曹老板出了名的无事不登三宝殿。
诸葛秋白了曹操一眼，“曹公有事尽管说。”
吃人家的饭，还是要替人家办事的。
而且他现在还是很享受在曹操这里的这种氛围。
“荆襄之地家族林立，这许多账目变得十分复杂，我已经让程昱他们如统计了，无奈耗时过多，我这才想着来此散散心。”
曹操笑了笑开口说道。
诸葛秋也明白曹操的意思，这荆州竟然投降了，曹操肯定是想整顿一番，到时候这荆州的资源也就可以为他所用了。
现在进攻江东为好，日后进攻江东也罢，荆州都是一个跳板。
“一对五。”
“一对八。”
“主公，对十，。”许褚在一旁指着曹操的牌嚷着。
曹操白了许褚一眼，好家伙，你都敢指挥我了，不过还是打了出去。
最后的结果自然是不言而喻了。
“主公，你连许老粗的话都信，不输才怪。”
最后夏侯惇一副无语的模样。
“那……主公，没什么事，俺就去巡视了。”
许褚说完直接撒丫子就跑了。
巡视个屁，曹操哪里不知道，这家伙就是找借口开溜。
他也不介意，他又不是输不起，看着手里的那些牌，沉思了起来。
“守义，为何此木牌上的数字与寻常所见诧异甚大，但是似乎表达的数量上并无不同。”
诸葛秋笑了笑，心里对曹操更是佩服了起来。
曹老板不愧是曹老板，智商牛逼。
自己和许褚，夏侯惇，赵云打牌都有好几天了。
可是他们三个人虽然好奇，却是从没有研究过这个问题。
可是曹操却是直接打起了主意。
“本就没有什么不同，不过就是另外一种写法罢了，更为简洁明了罢了。”
“那此写法，是否只有到十，若是十以上该如何？”
曹操要的就是简洁明了，如今的各种账本，别说荆州了，即便是许昌各地，都是繁琐之极。
诸葛秋看出了曹操的心思，不过他也不会隐瞒。
阿拉伯数字的使用本来也是能够方便大家，在后世也是结合使用的，方便你我他何乐而不为呢。
“11.12……23……只需要以此类推即可，在大的数字也是如此变化，万变不离其宗。”
诸葛秋将扑克牌放在了一边，认真给老曹上起了数学课。
“妙，太妙了，若以此法，朝廷以及军中项目统计，将会极大的减少人力，也能更快的核查。”
曹操当即抚掌称好，看着诸葛秋的眼光，更是如同发现了宝藏一样。
随便一个游戏，却有如此大的启发。
“我立刻下令先让程昱他们学习此法，推广此数字的应用。”
“那……那个……曹公，你推广这些，我没意见只是不知能否……”
“那是自然，一定替你保密。”
曹操当然知道诸葛秋的意思，开玩笑，这样的人才怎么能宣传出去。
曹操说完直接就离开了。
诸葛秋则是把一旁的赵云拉下来凑数。
“子龙，你在这待了也半个多月了吧。”
出牌的时候，诸葛秋很寻常的聊到。
“嗯。”赵云手顿了顿，的确如此。
不知不觉中自己也没有刚来的时候那么抵触了。
“你放心，我不会强迫你留下来的，时间到了肯定放你回去。”
诸葛秋看出了赵云那一顿，立马开口解释道。
心里却是乐开了花，赵云此时的反应他还是很满意的。


第18章 都让开有人装逼了
“仲德…主公急忙将我们召去所谓何事啊？”
“这……我也不知啊。”程昱放下手中的账本，然后看着一旁的贾诩答道。
“账本的问题，本就复杂，主公不会此时要结果吧？”
荀攸在一旁也是接了一句，如今就他们三个人主要负责统领账目的核算。
若是在许昌这些事情更多的会让荀彧分发下去，各府衙统计。
“咱们还是先去看看吧。”贾诩见大家都是一头雾水，当即开口说道。
三人火急火燎的就朝着曹操在襄阳的府邸去了。
徐庶刚到就看到三人出门，叫了一句也没听见。
“见过丞相。”
三人见了曹操后，皆是主动行礼拜见。
“起来吧。”曹操抬手虚扶，示意他们三个人不用多礼。
“你们来的时候没人看见吧？”
要说有没有人看见，那自然有啊，门口的士卒不就看到了。
当然他们也知道曹操的意思，皆是摇头，“未曾告诉他人。”
三个人一头雾水，今天的曹操怎么奇奇怪怪的。
主公召见又不是什么见不得人的事情。
“主公急召而来，不知所为何事？”程昱率先开口询问。
“账本的事情可有眉目了？”
曹操背着一只手，看着程昱询问道。
“暂且还未有眉目，这账本数量繁杂，我等皆非荆州属官，实在是有些费力。”
程昱也头疼，不过他说的也是实话。
“你二人也无眉目？”
曹操也不意外，反而是看着贾诩和荀攸两个人再次问道。
贾诩和荀攸两人也只能是老老实实点头。
没办法，这查账目可不是简单的用计策就可以。
那是得实打实的统计核实出来，查出问题所在。
“哈哈哈，看来此事的确让三位头疼不已啊。”
三人一看，曹操这是怎么了？
明明之前他自己还愁眉苦脸，现在怎么又笑了，难道看到他们三个人吃瘪，他很开心？
可是转念一想，曹操也不是这种人啊。
“三位且看。”
曹操见他们一脸懵逼的样子，心里也是高兴，然后将他们引到了桌案前。
那里赫然写着的就是从诸葛秋那里学来的阿拉伯数字。
“丞相，这奇怪的标记是何意？”
程昱他们又没有见过，除了看出曹操突然升起的得意和自豪什么都没感受到。
“仲德，你觉得这些标记如何？”
曹操也早就猜到了他们会问，一副，这你们就不懂了吧，没见过世面了吧。
“虽然不懂何意，不过却是十分简单。”
“不错，这些就是新的数字，若是以它来核算，那么一切岂不是了然？”
曹操笑着点头，大有一副算你识相的意思。
“用它们做数字？”贾诩他们也是一愣。
“不错。”曹操随后将从诸葛秋那里学的全部说了一遍。
顿时把三个人给震撼到了。
曹操则是满脸的笑意看着他们三个人那一脸吃惊，还没缓过来的样子。
“丞相，此法甚妙，创数字之先河啊，不知丞相从何处学来？”
贾诩反应过来后开口询问曹操。
“这…这自然是我无意中研究出来的，这荆州之事岂能困我等太久？”
曹操心里虽然有些不好意思，可是作为一个乱世枭雄，这脸皮那可不是吹的，一点儿都没表现出来。
守义啊，这可不能怪我老曹抢你的功劳，这可是你自己说保密的，我也就只能替你承受了。
程昱，荀攸，还有贾诩，听了曹操这话后都是没有说话，而是继续看着曹操。
那眼神仿佛在说，大哥，我们也不是第一天跟你混了，这我们还能看不出来。
饶是曹操脸皮再厚，被自己手下这么质疑，这样看着脸上也挂不住了。
当即啪的一声，直接拍在了桌子上，直接变脸了，“怎么，连我的话都不信了，除了本相，你们可曾在其他地方见过？”
三人一看，曹老板都生气了。
想想也是，这玩意还真是以前没见过，难道说真的是曹操想的？
真要论起来，自家主公还真的是智谋不在他们之下，也不是没有可能。
“丞相英明。”
三人乖乖的拍了一波马屁，然后被曹操给赶走了。
“赶紧干活去，连夜加派人手另外替换数字，统筹计算，五日之内若是查不出结果，必定严惩。”
三人一听，得，妥妥的打击报复啊。
数字计算一般人干不来，虽然替换，可以找可靠的士卒去做，五天估计也够呛。
不过谁让人是老大呢。
程昱三人黑着脸一副吃瘪的模样，赶紧回去准备干活了。
“你们相信这是丞相创的？”三人骂骂咧咧的往回走。
似乎清醒了一些，再次露出了对曹老板的质疑。
“可是咱们也没证据啊。”荀攸趟了趟手，一副不信能怎么办。
“我看最近丞相问策也少了不少，经常往元让府中去，其中必有蹊跷。”
程昱想到了什么似的答了一句。
“文和你说呢？”
贾诩摇了摇头，表示不知道，不过明眼人都看得出他那若有所思的样子。
程昱他们也不计较，他们知道贾诩一直都是这性子。
“文和，你看看你，总是藏着掖着。”荀攸看了贾诩一句说道。
贾诩也不气，只是笑了笑，“我相信丞相必有用意。”
其实他也没办法啊，曹操虽然也信自己，会用自己的谋划。
可是贾诩清楚，自己先从董卓，李傕郭汜，随后跟张绣，身份敏感不说，自己还没有背景。
除了低调一点，明哲保身，还能如何？
“文和。”
正走着，徐庶叫住了贾诩，朝着三人走来，同时向程昱和荀攸打招呼。
“你们三人急冲冲今日所谓何事啊？”
随后徐庶询问道。
“账目核算之事罢了，正好，元直你来帮忙，大有可为啊。”程昱看着徐庶说到。
几人边走，一边拿出了曹操写的阿拉伯数字。
“这是丞相写的？”徐庶听完后也是呆住了，这东西可是有大作用。
看到徐庶吃惊的样子几人也平衡了，仿佛找到了曹操的那种感觉。
“你们几个人，文邹邹的在干嘛呢？”
许褚老远就看到了，这几个家伙，以为有好事也凑了过去。
“这可是了不得的东西，你看的懂么？”荀攸笑了一句，然后抬高了一些。
荀彧平日里没少忽悠许褚，荀攸也跟着一起，所以关系也不错，何况许褚又是曹操爱将。
“切，俺还以为多稀奇，12345……”
许褚一脸不屑的扫了他们一眼。留下了鄙视的背影。
我是谁？
我在哪？
我们被许褚这虎比鄙视了？


第19章 许褚的高光时刻
“刚刚许老粗这憨比是什么眼神？”
荀攸看着许褚那铁塔一样高大的背影越来越远，还是觉得不敢相信。
“我们竟然被他给鄙视了？”程昱也是活见鬼的模样。
平时被鄙视手无缚鸡之力就算了，读书人不跟这大老粗比。
可是踏马今天，竟然在知识方面被鄙视了。
“许将军贴身护卫主公，此物既然是主公所创，许将军见过也不足为虑。”
贾诩若有所思的回了一句，做出了猜测。
这话倒也的确是没毛病，程昱和荀攸两人一听，目前似乎也只有这解释了。
“走吧，别理这憨货了，我们和大老粗叫什么劲。”
荀攸说了一句，招呼着众人就走了，曹操这边还等着五天后汇报呢。
不过他们没有注意到的是，徐庶在走的时候还不忘偷偷撇了许褚一眼，若有所思。
许褚当然不会这几个文绉绉的老头子了。
一路小跑着来到了诸葛秋那里，这时候诸葛秋和赵云他们也是结束了牌局。
“子龙，你说你欠的银子什么时候还，总不能你回了刘备那里再还吧，只怕到时候他们要说你通敌了。”
诸葛秋看着赵云笑着打趣道，只打牌乐趣肯定少了许多。
“我赵子龙从不赖账，你尽管放心。”
赵云知道诸葛秋是特意打趣，但是他还是十分认真的说道。
“子龙兄弟，你裤衩子也输完了？”许褚听赵云也欠账了，立马找到了队伍，很是热情的问道。
“只是欠了些许罢了。”
看到自来熟的许褚，赵云也是无奈，不过这几天处下来，他还真不讨厌许褚。
甚至有时候真要对比起来，张飞的性格他觉得都不如许褚。
“子龙，要不咱们一起合作，到时候把钱赢回来。”
许褚一脸神秘的拉着赵云说到。
赵云直接看了许褚一眼，仿佛在说，咱俩都没钱了，还玩啥。
“你不是有把青釭剑么，反正他也不是你的武器，要不拿它……”
“滚。”
赵云脸色也是气的不行，他觉得自己经常和这群家伙在一起，人都变蠢了。
自己怎么能相信这没脑子的家伙能想出什么好主意。
诸葛秋和夏侯惇两人在一旁也是乐了。
特别是诸葛秋，他从来没想过赵云还能和许褚有这样的交集。
许褚缠着赵云闹了一会儿后，又以练习的名字缠着诸葛秋他们玩了几把。
五天的时间很快就过去了，对于诸葛秋来说这日子都要淡出鸟来了。
在古代就这点不好，斗地主都要腻了，况且夏侯惇已经也输了大半了，不玩了。
许褚倒是爱玩，但是只会欠账。
今天诸葛秋说什么也不让他欠了，许褚也只好回曹操身边去了，想着能不能混点赏赐，提前发工资啥的。
刚进门许褚就吓了一跳，“你们几个老头都在？”
程昱，荀攸，还有贾诩，徐庶他们，还有陈群，都在曹操这里。
曹操看了许褚一眼，得，这家伙肯定是又输光了，曹操一阵肉疼。
自己好好的爱将，怎么有点被诸葛秋弄成了赌徒的意思啊。
“好了，都别理这家伙，继续看账本。”
曹操给了许褚一个眼神，让他在一旁好好站着，然后继续研究账本。
“仲德的意思是这钱粮有多处对不上的地方？”
“不错，不只是今年，往年同样如此，可见蔡冒把持荆州以来，蔡氏从中所获甚多。”
程昱继续开口说道，同时将做了标记有问题的地方翻了出来。
“看来这刘景升坐镇荆州，称江南八俊之首，也不过是徒有虚名罢了。”
曹操看了一眼后，不由得批了一句。
这也就难怪刘表死后，蔡氏可以一手遮天了，如今更是献出了荆襄之地。
“俺觉得也是，这么简单的算数都能错，还能被人骗。”
许褚在一旁看了几眼后，立马就开口说道。
荀攸顿时就不乐意了，想到之前许褚的装逼。
你装逼还上瘾了是吧，曹操这样说刘表，那是有资本。
你一个四肢发达的傻大个，掺合什么呢。
“莫非，许将军也能看出问题？”
“这不是很明显么？”
许褚白了荀攸一眼，仿佛在说瞧不起谁呢。
“此处是二百六十和五百四十，应是八百，又怎么会是七百呢？”
“还有这里，分明是五百三，可是写的却是五百二。”
“不过你这阿拉伯数字上倒是没错。”
许褚头头是道的指着账本说道。
荀攸再次愣住了，这些错误他们当然知道也找出来了。
问题是许褚这笔竟然都能算这么快了？
而且还能结合阿拉伯数字对比？
打架许褚没问题，可是你现在还能算数，还这么快，几个意思？
“好了，别以为我教了你一些，你就能在这显摆了，去外面守着。”
曹操也看出了他们的吃惊，其实他自己都很意外。
不过想到这家伙天天跟着打牌，又跟着诸葛秋混，这些恐怕还真不是问题。
如果让诸葛秋多教导一番许褚，以后或许真的可以独当一面也说不定。
曹操想着是不是该给许褚加点赏赐。
不过此事可不能让这群人给察觉了。
许褚有些懵，他都不知道，自己以前看着就头大的东西。竟然这么简单。
看着他们那活见鬼的模样，心里也不由得得意了起来，看，我老许也有今天。
不过曹操都开口了，他也自然就只能是出去了。
“主公，如今账目问题已经清楚，是否直接向蔡冒他们问罪？”
“不，刘琮和蔡冒新降，此时问罪不利于安稳，况且此前之事，乃刘景升坐镇之时，我有何权力追问？”
“我要的是以后不能发生此等事情。”曹操抬了抬手说到，这才是他的目的。
“文和，此事就交给你去办吧。”
“是，丞相。”
贾诩应了一声，然后众人便退了出去。
许褚守在外面，直到所有人都散去了，曹操也没有其它吩咐，他问准备离开了。
刚出府邸，徐庶就迎了上去。
“许将军这是去哪，若是不忙，不知可否陪在下喝上几杯啊？”


第20章 倒了大霉的徐庶
徐庶跟在曹操身边，虽然说下过决心不为曹操献计，哪怕一次也不。
但是对于曹操身边的文武，他还是有所了解的，而且人已经在曹营了，日子还得过，也不可能不打交道。
因此对于许褚爱好喝酒，他也是有所了解的，这一次也是信心十足。
“徐先生？”
许褚有些懵，这家伙他是知道的，只是没想到今天会突然跟自己打招呼，还请自己喝酒。
以前即便是对曹操，他可都是傲气的很。
“喝酒，有什么好酒？”
反正现在也没钱玩牌了，有人请喝酒他还是不排斥的。
“襄阳最出名的酒坊，天香酒坊的美酒如何？”
“行。”
许褚对于天香酒坊他是听说过的，只是最近和诸葛秋混在一起，不愁吃喝，所以也一直没去过。
徐庶见许褚答应了，立马就笑了起来，一切尽在意料之中。
两人走了以后，曹操不多时也出来了，没看到许褚，笑着骂了两句就去找诸葛秋了。
诸葛秋正在后院里的椅子上躺着晒太阳呢。
赵云就在一旁看着，因为他实在不知道自己要做什么。
乱跑曹操也不一定答应，虽然从未限制过，可身份的确敏感。
“守义，还是你最舒服。”
曹操刚进院子就笑着说道，“这日子，比我这丞相都让人羡慕。”
“少来，我那是纯闲的，你们这太无聊了。”
“此处我倒是有一个消息告诉你，或许守义你就不会无聊了。”
曹操笑着说了一句，在他的理解里，无聊就是无事可做。
“那子龙先退下了。”
赵云听到这，很是主动的避开了，自己毕竟还是要回去找刘备的。
曹操见状，心里对赵云更是喜爱，此人果然也是忠义。
他能这么说一来是避嫌，同时也是告诉他们，时间到了他就要回去找刘备。
“不用，子龙将军，这消息你听了也无妨。”
曹操当即开口阻止，“你不是时间满后，要回去找刘备么，今日我说的便是他的消息。”
“刘备有消息了？”
诸葛秋浑身一激灵，他也是有了兴趣了。
有刘备的消息，就意味着有诸葛亮的消息，搞他们两个人一波，又能赚一波系统积分。
“刘备兵败后，避开江陵去了江夏境内，如今在党陵驻扎。”
赵云听了这消息后，心里也是松了一口气，他还真担心长板坡一战，刘备就彻底嗝屁了。
“看来刘琦果然是庇护了他。”
诸葛秋对这也不是很意外。
“这阿拉伯数字，已经可以推广了，许昌那边，文若已经请到了陛下的旨意了。”
曹操没接话，话锋直接就转变了起来。
诸葛秋也明白在说下去，就是讨论怎么对付刘备了。
他们不担心赵云知道，可是当着赵云的面骂刘备，讨论这些，赵云心里肯定会不舒服。
“速度如此之快？”诸葛秋应了一句，有些意外。
“丞相挟天子以令诸侯，朝廷之上不过是一句话的事情，自然是快。”
没等曹操答话，赵云忍不住呛道，表达了他的不悦。
“挟天子以令诸侯。”曹操笑了笑，看着赵云却也没生气。
“子龙此言，我不予以否认。”
“可是子龙你又何曾了解其中之缘由？”
“我之生平，子龙可曾听闻？”
赵云愣了一下，曹操的事情他还是知道一些的。
诸葛秋也知道，可以说从被人骂挟天子以令诸侯之前，曹操对大汉真的是无话可说。
举孝廉入仕，做校尉之时整顿四门，设五色棒，不畏强权，严惩违法之人。
诛杀十常侍之时献策，可惜何进袁绍不听，，董卓之乱，怀七星刀刺杀，矫诏讨贼之时，众人心怀怪胎，他孤军追杀，差点死了。
“有所耳闻，可如此，丞相又为何成了如今这汉贼？”
单论之前，赵云对曹操以前的事情也是敬佩。
“汉贼？”曹操笑了笑，“天子暗弱，朝廷腐败，庙堂之臣多为尸位素餐之辈。”
“这天下若无我曹孟德，北方安能如此安稳，百姓何以安居乐业？若无我，这天下不知几人称王。”
“子龙以为，我将大权交出去，这天下诸侯就不再纷争了么？”
赵云听了曹操的反问后一时间也没答话。
因为他也知道很难，即便是刘备一直说的复兴汉室，那也是要除掉曹操，除掉天下诸侯。
“乱世纷争不止，这天下百姓永无宁日，春秋乱世再现，难不成才是忠义？”
诸葛秋没有插话，曹操这话有往自己脸上贴金的意思。
可是曹操这话是没毛病的，没有他曹操，北方绝对肯定没那么快统一。
靠刘协？只怕早就被袁绍吞了。
一时间气氛有些沉默了下来，诸葛秋也没打算开导赵云。
倒是一阵骂骂咧咧的声音，打破了这沉闷。
“气死俺了，这徐庶这牛鼻子，请我喝酒，竟然是请我去喝那食之无味的劣质之酒。”
“主……主公。”
曹操看了许褚一眼，这家伙怎么和徐庶搅和在了一起。
诸葛秋却是很快反应了过来，果然还是被怀疑了。
“徐庶请你喝酒，可是向你打探我的事？”
“果然什么都瞒不过守义老弟，那家伙问我为何识得数字，是否主公所教。”
“你说了？”曹操心里也是一紧。
“没，俺许褚可不是出卖兄弟的人。况且那酒坊之酒，食之无味，一气之下，俺把酒楼砸了。”
曹操听到许褚摇头说没，顿时松了一口气。
可是听到后半句的时候，也是无语了。
“你不喝就是了，砸人酒楼干嘛。”
“还不是守义老弟你的货，老哥发现喝了你的酒，其它酒，俺都是喝不下去了。”
许褚看了诸葛秋一眼，一副他受了委屈的架势。
古代的酒能怎么可能和后世的茅台酒比，至少大部分都是没法比，就那度数也比不了啊。
“你就这么跑这来了，那徐庶人呢，他也来了？”诸葛秋无语的问了一句。
“没，俺把酒楼砸了，酒坊伙计奈何不得我，把他扣下来了。”
诸葛秋和曹操，甚至一旁的赵云都差点被雷到了。
徐庶请许褚喝酒也是倒了血霉。


第21章 榜前争论
“你把元直留在那了？”
曹操张大了嘴巴，一脸的无语，虽然他对徐庶的有些表现的确不怎么满意。
可是曹操也清楚，自己是用徐母把人钓过来的，最后徐母还一命呜呼了，徐庶不满意也是情有可原的。
再说了徐庶的本事，曹操也还是知道的，的确是不差。
“他请俺喝假酒，俺为何管他，而且他说他能解决。”
许褚说这话的时候，声音也不由得小了几分。
赵云在一旁虽然没说话，但是也替徐庶默哀。
好歹曹仁进攻之时，他也是和徐庶有过合作的，没想到这次被许褚给坑了。
事已至此，曹操也没说什么了，只能是事后他去向徐庶赔罪了。
“仲康，日后元直若是询问你数字一事，你切记不可提及守义，只需要往我身上推即可。”
曹操准备去救徐庶，走的时候还不忘提醒许褚。
“俺知道了。”
许褚拍着自己的胸膛保证到。
诸葛秋看着这搞笑的一幕，脑海里都不由得有了徐庶那一脸吐血的画面了。
不过这件事情也给了他一个警惕就是，有些事情还真是瞒不了多久，想低调都不行。
阿拉伯数字很快有了朝廷的旨意就开始推广了起来。
毕竟曹操本来就在荆襄之地，荆州自然也就成了第一个，也是最快宣传的地方。
所以很快就引起了轩然大波，这些百姓可是从来没有见过这样的文字。
虽然很简单，可是对于大部分人来说，接受新的事物，那都是需要一个过程的。
他们可不像曹操，还有程昱他们目光长远，甚至很多人大字都不识几个，这些东西对他们来说更是屁用没有。
诸葛秋也是一大早就拉着赵云去看榜了，为的就是看看大家的反应。
也算是了解下普通人对新事物的接受能力吧。
整个榜上密密麻麻，整整写到了1000，可见老曹为了推广也是下了心血的，生怕人接受不了。
“这都是些什么奇奇怪怪的东西？”
“看的我眼睛都花的，官府这是要做什么，岂能随意改变文字。”
“这些个朝廷大臣，尽是弄些没用的东西。”
“嘘，小点声，我可是听说了，这可是曹丞相创造的。”
有人骂骂咧咧，也立即有人劝道。
“那又如何，如今到处都在打仗，他曹操还搞这些乱七八糟的。”
一时间附和之人也不少，诸葛秋则都是听乐了。
看来荆州虽定，下面还是有不少百姓对老曹不满啊。
“真是未曾想到，这曹贼竟然有如此才能，此数字若是推广开来，将受益无穷啊。”
诸葛秋正听着的时候，一道有些格格不入的认可之声传了进来。
都说高手在民间，没想到竟然还真有人看懂了。
不过听着说话的语气，一口一个曹贼，似乎也是个反曹派啊。
诸葛秋闻声望去。
只见不远处的一个中年老头，站在那里聚精会神的看着榜上的数字。
带着个暖帽，穿着一身狐裘大衣，一看就是有钱人的主，腰里还挂着一个酒葫芦。
似乎也是注意到了诸葛秋的目光，将目光稍微撤回，看向了诸葛秋，也没怪诸葛秋失礼，反而是笑着看着诸葛秋。
“你为何如此看着老朽，莫非是听了老朽之言，想要告发于我？”
“非也，我只是觉得这所有人几乎都是骂声一片，而老丈你却是看法不同，颇为好奇罢了。”
诸葛秋还了一礼，如实回答道，告发他还真的没兴趣。
老曹也不会理这事啊，天下人骂他曹贼的还真不少，只要不影响老曹实干，他都不理会。
这玩意杀也杀不完啊，至少现在是这样。
“好奇？”老丈笑了笑，“你个小娃娃有何好奇的。”
“曹贼此法若是得以推行，日后史书之上必是大功一件，可惜大汉衰微，竟然一贼人如此得意。”
诸葛秋看着眼前这人，看来是老吐曹派了。
“既然是大功，何以为贼，况且即便无此，只怕史书之上，曹操也少不了浓墨之笔吧。”
诸葛秋其实也是实说，论三国最出彩的政治家是谁，那肯定是曹老板。
历史上没这数字，曹操还不是史书留名，后世争论不休。
老丈一听却是不乐意了，我是吐曹派，你竟然来我这里夸曹操。
你这不是要跟我作对么？
既然是这样，那么我就要好好跟你说道说道了。
“曹贼饮酒好色，不过宦官之后，即便是名留于史，也不过是臭名昭著罢了。”
“此等人物把持朝政，欺凌天子，谋害皇后，以下犯上，枉为人臣。”
虽然老丈很是激动，吹胡子瞪眼的，但是对于诸葛秋来说，这些不过就是陈词滥调罢了。
估计对于曹操的不满，这时候的人也就只能是用这些来说。
他记得后世有黑曹操的野史，说曹操见客，只穿一件衣袍还是旧的，骂老曹没德行，不尊重人。
敢情就是没给你炫富一波呗。
“饮酒好色，这不是男人通病么，再说了，老头你不也饮酒。”
“宦官之后，你见过哪个真太监有儿子的，人家就是干爹罢了。”
“你不知道，以后在我们那，干爹那都是很多的，非常吃香。”
反正也没乐子，诸葛秋只能是自己找了，所以狠狠地怼了一泼。
“你……胡搅蛮缠，老夫岂能和曹贼相提并论，老夫饮酒，那不过是消遣。”
见诸葛秋把他也拉到和曹操一个阵型，当即粗着脖子的反驳，说完后也不知道是不是他自己也觉得这喝酒有点牵强了。
“其把持朝政，又如何解释，枉为人臣，遗臭万年。”
“那你怎么不说，他整顿吏治，平定诸侯，被方安定，百姓安居呢，皇帝都要杀他了，他还能不反抗？”
“我打你，你打回来不？”
“你敢？”老头当即怒斥道，就要跳起来。
“好，那老夫收回之前的看法，此数字简直狗屁不通，此法之粗浅，何以计算？”
“曹贼不过是想赚取虚名罢了。”
诸葛秋也被老头逗乐了，随便改看法就算了。
这算数和数字怎么写有什么关系。
“怎么，小子不信？”老丈看出了诸葛秋的轻视，当即便要比试，“今日老夫定要让你知道天高地厚。”
“我黄承彦就不信了，还能输给你个毛小子。”
气呼呼就要拉着诸葛秋实锤一波，挣个脸。


第22章 卧槽题目超纲了
诸葛秋听了这话后，也是有点懵，这老头竟然是黄承彦。
这也就难怪了，黄承彦能够把黄月英培养成才女，他自己本来也算是有才之人了，精通奇门遁甲，五行八卦的研究。
而且黄承彦和刘表还是连襟，也就是一旦挑，属于关系贼铁。
不仅如此，黄承彦和蔡冒还是郎舅的关系。
这也就是之前为什么会说，荆州这蔡，黄，蒯，刘四家的关系复杂了。
很简单啊，古代的时候，拉关系最好的方法，那就是成为亲戚，大家都是一家人，关系自然不差。
“我想要不还是算了吧。”
诸葛秋想到自己和黄月英的关系，总是有那么点小暧昧，况且黄月英也帮了自己不少。
这个时候怼人家老爹，有点说不过去啊。
“算了，那可不行。”
黄承彦也是个老固执，心里有自己的骄傲，哪里受过这委屈。
见诸葛秋服软，更是不答应，在他看来，你小子越是怕，我越要让你长记性。
老夫精通奇门遁甲和五行八卦，在算数方面，黄承彦觉得还是十分有自信的。
“老夫且问你，有一妇人赶集卖蛋，一枚但六文钱，二十五只鸡蛋，为几何？”
就这？
诸葛秋愣了，老子还以为你非要拉着我比，是有多厉害的题呢。
“小子且说。”黄承彦看诸葛秋愣住了当即得意的催促道。
这题虽不难，但是对付你错错有余。
“一百五十文。”
“若其还有母鸡三只，一只四十六文？”
“母鸡可得138文，合计288文。”
“好小子，果然有些本事，你切莫得意，这些不过老夫试探你罢了。”
黄承彦也没有想到诸葛秋算数如此之快，张口就来。
“小子听题。”
“今有善行者一百步，不善行者六十步，今不善行者先行一百步，善行者追之，问几何步及之？”
黄承彦说完题目便一脸得意的看着诸葛秋，这题他就不信这小子还能答出来。
这大街之上可没有纸笔，也无算筹。
诸葛秋看着得意的黄承彦，这题虽然比之前的高级，可对自己来说还是无压力啊。
不就是有两个人，一个走路厉害，走一百步，另外一个小短腿只能走六十步，小短腿先走一百步，长腿走多少步能追上。
可不就是加减乘除。
100×100÷（100-60）=250步。
“250步。”
“这……怎么可能如此之快？”黄承彦正得意的时候，听到了诸葛秋的答案，也是脸色一变。
他当然知道答案了，他当初可是算了好久，这还是他在一本老旧残缺的书上看到的。
有这么巧，刚好诸葛秋也看过？
“今有鸡翁,直钱五；鸡母,直钱三；鸡雏,直钱一,凡百钱买鸡百只,问鸡翁、母、雏各几何？”
“鸡翁4只，鸡母18只，鸡雏，78只。”
“鸡翁12只，鸡母4只，鸡雏，84只。”
诸葛秋也只是犹豫了一下就把答案说了出来。
第一个答案黄承彦是知道的，可是第二个他却是不知道，但是他的直觉告诉他，这是对的。
这下看诸葛秋的目光都和见了鬼一样了，有人竟然真的如此厉害？
“您……就别考我了，也该我考考你了。”
见黄承彦还要开口，诸葛秋当即抢先道。
你玩够了，该我了。
“怎么怕了？”
黄承彦心里还的确有点发怵，可是他受不了挑衅啊，当即怒道，“尽管来便是。”
“好。”诸葛秋笑着说道。
“今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？”
先给你来个小学奥数题开心一下，鸡兔同笼，还不是美滋滋。
这题虽然古代就有了，孙子算经里的题，可是这书大概是魏晋南北朝的时候出的。
对于黄承彦来说，这题很明显超纲了。
黄承彦一听，心里也是咯噔一声，这题，他不会。
这无纸无笔，如何算得？
黄承彦心里急得不行，老脸也是很尴尬。
诸葛秋也不急，笑着看着他。
“算不出来吧，我再给你出一题，您回家慢慢算。”
“一百馒头一百僧，大僧三个更无争。小僧三人分一个，大小僧人各几丁？”
这是明朝珠算大家，程大位里《直指算法系统宗》里的一道著名的题目。
对于黄承彦来说也是超纲的题目。
黄承彦心里顿时犹如一万只，草泥马奔腾而过。
但是又震撼不已，这得多高的造诣，才能出口成章，有这样水平的题目。
就这样，直到诸葛秋离开了以后，他才反应过来。
黄承彦也没有欣赏阿拉伯数字的心情了，立马就朝着自己府里跑去。
他一定要算出这两题来，不然自己的老脸往哪放。
火急火燎的往家走，黄月英这时候正在研究扑克牌呢。
上次给诸葛秋做了后，她回来后，想着也给自己做了一副。
“爹，这是出什么事了，为何您脸色如此难看，而且如此心急？”
黄月英见老爹不对劲，立马就关心的询问了起来，毕竟自己老爹一直都是很淡定的。
不提还好，一提黄承彦就炸了。
“还不是街上那不知死活的小子，竟然敢瞧不起老夫，待老夫解出题后，非要他好看。”
“解题？不知何题？”黄月英有些诧异，还有人能难倒自己老爹，让他如此生气？
黄承彦本来不想说的，可是一想，自己女儿向来聪明，万一答出来了呢。
所以立马就把两道题目告诉了黄月英。
黄月英也是很吃惊，“此题何人所出？”
她也玩机关奇巧，研究奇门断甲，五行八卦，数学自然不差，所以一下子也看出了这两题的造诣。
“还不……”黄承彦顺口答道，随即拍了拍大腿，“被那臭小子气昏了头，忘记问他姓名了。”
“不打紧，算好后，我天天去襄阳城内寻他，就不信寻不到。”
黄承彦说完了直接钻进了书房里。
“月英，这曹贼研究了一些阿拉伯数字，你有兴趣可以去看看。”
很快，黄承彦又开了门和黄月英说了一句，然后关上门没有在出来了。
黄月英笑着摇了摇头，只怕这下老爹能在书房里关好几天了。
看了看手中的扑克牌，然后就出了府邸。


第23章 无奈贾诩
诸葛秋可以说是心情愉悦的回了自己住的地方。
毕竟用奥数题欺负古人，那可不是人人都有的体验。
“子龙，你看到没，老头脸都气绿了。”
赵云没有答话，因为虽然他一直没说话，但是他也被诸葛秋的算数能力给震惊到了。
这简直是比军队里的粮官，比小时候自己学武艺前见到的那些账房大先生都厉害。
诸葛秋是高兴了，不过曹操却是一点儿都不高兴。
诸葛秋刚坐下，曹操黑着脸就已经是进来了。
“气煞我也。”
“老曹你干嘛呢。”
诸葛秋有些纳闷，老曹很少抽风的啊。
很快他就反应了过来，“可是阿拉伯数字推广不顺利？”
“这普通百姓不能理解就算了，这不少文人术士，竟然也鼠目寸光。”
今天放榜出去，他就已经是在注意消息了。
没想到没有好评就算了，还有人找上门来差评，鼓动着大家来曹操府前闹事。
荆州初定，又有不少是鼓动的百姓，曹操也不好把他们全抓了。
诸葛秋明白，当初秦始皇统一度量衡的时候，还不是一样阻力很大。
除了对新事物的接纳外，还有就是不少心向汉室的人也不服曹操，所以借着这机会攻击曹操。
“此事不可操之过急，既然寻常百姓不得，可从各处府学，太学开始，传授课程。”
“同时号令商贾尊行，与朝廷做生意，以及查验账目，需以啊拉伯数字为记载便可。”
学府授课，从娃娃抓起，亦是根本。
阿拉伯数字本就便利，商人重利，为了生意，有利益驱使，他们自然更容易接受。
再说了商人走南闯北，流动性极大，传播速度，自然也更加便捷。
曹操一下子就想通了其中用意，对诸葛秋更是佩服了起来。
令自己这么烦恼的事情，诸葛秋却一下子指出了方向。
“老曹，你干嘛呢，你这是什么眼光。”
诸葛秋出完了主意后，很快就看到曹操那两眼放光似的看着自己。
“咳咳，守义，你真是老天赐给我的谋士。”
曹操大笑着说道，自从奉孝去了以后，就再也没有哪个谋士能让他如此高兴了。
如今遇到了诸葛秋，或许这就是老天对我曹孟德的补偿吧。
随后又细聊了几句，曹操这才满意的离开了。
又两天的时间过去了，诸葛秋除了斗地主，跑的快，拖拉机，各种玩法，带着赵云许褚他们都玩了一遍。
“许褚这憨货还没来呢？”
见时间差不多了，三缺一，诸葛秋不由得问了赵云一句。
“可能是输怕了吧。”赵云苦笑了一声，自己都欠了一屁股债了。
从没听过人投降还欠钱的。
“得了吧，他还能怕？”
诸葛秋压根就不信这套，找了个舒适的地方继续躺尸晒太阳。
“十有八九是老曹那里有事。”
“啊秋。”
曹操的议事厅，大家正说着呢，许褚一个激灵，打了个喷嚏，不好意思的揉了揉鼻子。
倒是让一时间沉默的众人有了反应。
这许褚平时壮的跟头牛一样，怎么可能会感冒呢。
“你的意思是说，你被两道数学题难住了，所以他们这些商贾不愿意答应使用阿拉伯数字？”
曹操先是瞪了许褚一眼，然后看着贾诩再次质问道。
程昱和陈群还有荀攸在一旁，不敢说话。
“是，丞相。”贾诩也很无奈啊。
虽然算数自己也会，而且自认为不差，可是谁能想到会有这种难缠的题目。
“那黄家的黄小姐，寸步不让，说是只有解答出了此两道题，方能证明丞相及麾下人士之才。”
“如此之人可为算数大家，亦有资格推行新数字。”
“那蔡冒呢，他们难道不会配合你，莫非他们也有如此？”
曹操气的不行，一边质问，同时又询问贾诩到底是什么题目。
贾诩虽然算不出来，但是题目却是记了下来，而且还另外写了下来，立马就拿了出来。
如果诸葛秋在这里肯定会认识，那可不就是他出的题么。
原来黄承彦解不出题来，便想到了这么个办法，而且他本来就很抵触曹操。
直接拒绝，可能会得罪曹操，真惹急了，对整个黄家也不好。
黄月英则是看了阿拉伯数字后，整个人呆住了。
她一定要找到那个人问个清楚。
“这两道题造诣极高，以计算之法只怕一时难解啊。”
程昱他们也是皱起了眉头，这也就难怪贾诩会被难住了。
曹操自己也琢磨了半天，结果也没算出来。
“嘿嘿，主公不如俺找人替您解答如何？”
一旁的许褚过了一会儿后憨笑着说道。
“你……找……”曹操刚要骂一句，也立刻想到了诸葛秋。
“好了，你们都下去吧。”曹操当然不会让许褚说出来了。
这件事情看来只能是交给诸葛秋去办了。
不过为了掩人耳目，还是得让贾诩陪着，以他的名义去谈判。
下午时分，曹操就来找诸葛秋了，同时把贾诩也带了过来。
一路上曹操先是对贾诩一顿骂，说他把事情办砸了，然后借机抬高诸葛秋，让他保密。
当然了，保密曹操还是很信任贾诩的，知道他低调，一直都在明哲保身，谨小慎微。
如此一来，贾诩对于诸葛秋也好奇了起来。
跟着曹操一顿好走，本以为那人早已经是在迎接了。
结果却是不见人影。
“先生在厨房吃东西呢。”
曹操一听，叫上贾诩快点，“若是晚了，你就赶不上好吃的了。”
厨房里，诸葛秋自然是在吃火锅了，本来也无聊，而且没几天赵云就要走了。
贾诩不明所以，从未见过曹操如此表现，更是好奇了起来。
刚到门口就闻到了一阵香味，同时还有里面热闹的话语声。
进去后，贾诩除了看到了夏侯惇还有赵云，看到的就是一个模样清秀，很是年轻，撸着袖子往锅里倒腾的人。
这就是主公让自己保密的高人？
“老曹来了，怎么，你还带个老头，这老头谁啊？”
喝了点酒诸葛秋也有点飘，而且这还是曹操第一次带，许褚以外的人来见自己。
老曹？老头？
这人什么来头，真的能解题？


第24章 这解题牛笔
“贾诩，贾文和。”
“您就是毒士贾诩？”
诸葛秋一听，这老头竟然这么有来头，也是有些意外，他就说曹操不可能带一个普通老头前来。
毒士 贾诩 因为煽动西凉兵为董卓报仇，攻陷长安，导致汉朝中央的合法性彻底丧失，统治秩序崩溃，各地诸侯再无顾忌的割据混战，可谓只言片语就造成天下大乱，大伙儿对他往往欣赏与畏惧兼具，貌似还是欣赏居多。
“毒士？”
曹操和贾诩两个人都愣住了，似乎都没有想到竟然会有这么一个评价。
不过曹操想到贾诩这家伙虽然献计不多，也不主动，可是他每次出手，还真就是死伤无数。
典韦之死，不也出自他的谋划？
想到这里曹操不由得有些感伤了起来。
“你这评价倒是恰到好处。”
贾诩却是一副要了命的模样，他自然能看出曹操的心思了。
对这个素未谋面的青年，多了几分无语。
你这不是害我么？
“不敢，在下已经老了，连主公交代的如此简单的事情都办不好。”
贾诩赶紧装怂，曹操要是疑心病发作，可不好收拾。
“老曹，你让他办什么事了？”诸葛秋一面示意众人坐下一起吃，一面好奇的询问道。
贾诩的本事他是知道的，要知道作为一个投降派谋士，还没背景，得到曹操信任，又得到曹丕信任，安享晚年，可不容易。
曹操吃着，想到题目的事情也有点窝火，简单的把事情说了一遍。
贾诩也是赔笑了两句，“惭愧，惭愧。”
诸葛秋听完后也是一愣，这两题可不就是自己给黄承彦出的么。
感情他们两个人绕了一圈的难题，竟然还是自己的锅？
“守义，莫非你也无法解答？”曹操见诸葛秋愣住了，不由得问道。
“守义不必如此，若是无法解答就罢了，算数一道，却有难处。”
为了不让诸葛秋尴尬，曹操连忙安慰道。
赵云在一旁憋着笑，却不敢说话，只能埋头苦吃，希望能用碗筷挡着点。
“没……没事，这事情包在我身上了。”
开玩笑，这我要答不出来，谁还能答？
“有守义这话，我就放心了。”曹操很是惊喜，本来还以为碰到诸葛秋短板了，但是却没有。
贾诩看着诸葛秋打着饱嗝，胸有成竹的模样，却是有些怀疑。
此等题目，即便是算数大家也不敢如此轻视吧。
“还请先生赐教，以解我忧。”
诸葛秋一听，贾诩这老头虽然说的很恭敬，但是明显是不信在考我啊。
反正也吃的差不多了，也好，就让你看看怎么用九年义务教育的知识欺负你们。
诸葛秋放下碗筷，然后找了块木炭，开始在地上写了起来。
“都看好了，先设未知数为x，然后列方程式……”
“什么是x?”
“何为方程式？”
诸葛秋一出手，就让曹操和贾诩瞬间懵逼了。
你在说什么，为什么这么牛逼。
为什么我听不懂。
诸葛秋在厨房当老师，另外一边，黄承彦，也终于是兴高采烈的从书房出来了，非常的激动。
“答案出来了。”
“12只鸡，23只兔子。”
黄月英有些诧异，“爹如何算得？”
黄承彦有些尴尬，不过很快就自信了起来，“这还不简单，此题其实不难，迷惑之处，在于鸡与兔之足数不同，又有数量之限定……”
“老爷，厨房问，今日所买之鸡兔，老爷喜欢吃何口味？”
黄承彦说的正激动的时候，管家上前开口询问了一句。
黄承彦老脸顿时一红，怒斥道，“做什么口味都不知，我们黄家留他何用，赶紧让他收拾东西走人。”
管家一脸懵逼，却也只能离开。
黄月英心里却是了然，老爹竟然这样解题，也是愕然。
“那僧侣之题？”
“还没算出来。”黄承彦老脸挂不住，答了一句然后就走了。
看着老爹的模样，黄月英也是噗嗤一声笑了，随即又叹了一句。
“莫非你真在曹营之中？”
有些期待，但是似乎又有些害怕。
“老头听懂没，大和尚25人，小和尚75人。”
诸葛秋这边也解题完毕，看到他们认真而又崇拜的目光，自豪感油然而生。
看到没，谁说读书没用的？
这逼不就装上了？
贾诩一脸的敬佩，仿佛接触了新世界一样，诸葛秋喊他老头，他也不介意了。
“先生大才，文和佩服，想必与出题人比，守义之才也无出其右。”
贾诩认真的行礼，诸葛秋给他上的一客，不仅解了难题，某种意义上也算他半个老师了。
“这题就是我出的。”
诸葛秋淡淡的答了一句。
贾诩顿时石化了，不知道要说点什么。
你坑了我，我转过头还得佩服你。
关键是，你踏马还真的让我不得不服。
“明日你们就一起去见他们吧。”
曹操也是咋舌，最后留下一句话，无语的走了。
曹操连夜派人通知黄，蔡，刘，蒯四家，题解了，明日知晓答案。
到时候让他们四家务必要遵守承诺，题目解了，如果不遵守诺言使用阿拉伯数字，那么就只能不讲武德了。
其它几家虽然意外，可是那也仅仅是意外。
只有黄家，黄月英收到了消息的时候，整个人都呆住了。
“曹营之中竟然有人有如此速度。”
心里更是忐忑了起来，她觉得自己现在心里很乱。
这个诸葛？真的不是自己的未婚夫么？
可是为什么自己心里却已经是开始害怕了起来。
次日，诸葛秋起了大早，毕竟不仅仅要陪贾诩去见荆州大族，还要陪赵云去买东西。
赵云也快离开了。
“子龙，你自己逛着，我得去找贾老头了。”
逛了一会儿后，诸葛秋和赵云分别道。
赵云点了点头，看着诸葛秋小跑着离开了街道，朝蔡府方向去了。
今日依旧是在蔡冒府里讨论事情。
黄月英此时也忐忑的看了几遍蔡府的牌匾，犹豫了几番，这才下定了决心一般，踏了进去。
今日所见解题之人，会是你么？


第25章 冤家路窄曹操急了
“蒯兄，你终于想明白了？”
热闹的街道上，两位衣着华贵的公子哥并列而行，身后则是跟了不少小厮随从。
“这该死的混账，我蒯景从未受过如此屈辱，让我成为众人的笑柄，要是让我碰到他，我非让他知道厉害不可。”
蒯景只要想到那天茶会发生的事情，他的心情极度不爽。
自那以后，他就再也没有参加过任何聚会，因为他知道即便当面不敢说，自己也成了一个笑话。
“狠狠地教训他。”楚远同样是附和道。
正说着，楚远眼前一晃，一道熟悉的身影，出现在了前面，朝着自己这方向而来。
“蒯兄，是那小子？”
楚远立马就激动的指着前面小跑着的诸葛秋。
那天的事情他也在场，虽然诸葛秋主要针对蒯景，可是最后一句都是垃圾，杀伤性极大。
蒯景一听这话，立马就和打了鸡血一样，果然看到诸葛秋小跑着过来。
他立马就冷笑了一声，“还真是冤家路窄。”
蒯景一招手身后的小厮和随从，立马就会意，将诸葛秋拦了下来围住了。
诸葛秋一开始还没注意，毕竟要正儿八经的去露一次面了，还是有点小兴奋的。
当他看到为首的人的时候，他顿时就明白了过来。
“蒯兄好雅兴啊，莫非今日是特意来找在下请教诗文的？”
诸葛秋淡定的扫了他们一眼，笑着问道，没有一丝的害怕。
“请教个屁。”蒯景当即脸色难看的回道。
见诸葛秋竟然还敢提那天的事情，他更是生气。
“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我管你什么诸葛，今天本少爷要让你变猪哥。”
蒯景手一招，就让那些随从小厮准备动手了。
小厮们还没有来得及动手，这时候诸葛秋已经是先发制人了。
“杀人了，有人杀人了。”
诸葛秋扯着嗓子使劲喊道，估计前世没少吃金嗓子喉片。
蒯景和楚远两个人都蒙了，这么无赖的么。
大街之上，他们当然不敢当街杀人了，如今的荆襄之地，不是以前的荆襄了。
曹操治下律法还是十分严明的，这也是他安定民心，取信荆襄百姓的手段。
为了体现这一点，除了荆州的巡逻军以外，曹操还让他自己从许昌带的士卒也一起巡逻。
有保护百姓的意思，但是多少也有随时发现情况，准备镇压的目的。
看着原本还有些不敢多管闲事的人，都被这一嗓子吸引了，两人也急了。
“蒯兄，如此很容易吧，巡逻军引来啊。”
蒯景白了他一眼，他当然知道了，准备带着诸葛秋便走。
“你们聚集在此所为何事？”
突然一声质问响了起来，一队十来人的荆州巡逻军来了，为首的一人问道。
蒯景两人吓了一跳，看到是荆州巡逻军，也是松了一口气，还好不是曹操的巡逻军。
“蒯公子。”
蒯景刚要开口，对方已经是主动开口了，蒯景有些诧异，“你认识我？”
“小的韩柱，之前有幸认识蒯良大人，所以见过公子，小的有今日，也多亏了蒯大人。”
蒯景一听，还有这样的好事，当即笑着应道，“大人严重了，皆是为了百姓。”
“不知蒯公子，这事怎么回事啊？”韩注笑着问道，
“此人言语粗俗，羞辱蒯兄，本想教说他两句，结果此人却是无赖，当街起哄。”
楚远当即开口说道，既然是自己人，自然就好办事了。
韩柱也不蠢，一听这话哪里还能不明白，这是得罪了蒯景呢。
他本就想拍马屁，这样的机会他怎么会放过。
“这位公子，对此你有何话说？”
韩柱转身看向了诸葛秋，一副公事公办的架势问道。
“我无话可说，你信谁，你心里不是有数了么？”
本来他是想引曹操的巡逻军来的，刚刚路过的时候他看到了。
没有想到先来的竟然是荆州军，而且刚好还认识蒯景。
不过他也不敢直接反抗，毕竟自己不是习武之人，这些士卒都有兵器。
“既然你已经承认了就带回去好好调查，当街滋事，必须严惩。”
韩柱说完便有士卒上前押住了诸葛秋。
“你们别高兴的太早。”
诸葛秋笑了一声然后就被带走了。
“韩大人，此人如此无礼，大人必须严惩。”
“公子请放心。”
蒯景开口了，韩柱立马笑着应道，这种人情何乐而不为呢。
看着这昏暗潮湿的牢房，诸葛秋也是颇为感叹，没想到自己还有这样的体验。
“进去。”
诸葛秋直接被推了进去，待遇还不错，单人单间。
“进去就进去，不过到时候你别求我出来。”
诸葛秋找了个角落坐了下来。
“进来这了，你还嘴硬，是不是找死。”
有士卒当即怒斥道。
“不必理会，先关他一段时间，饿他几天，在教训他。”
韩柱冷哼一声开口说道，领着士卒走了。
“老大，怎么不让我教训他一下？”
“进了咱们这，你还怕没机会教训？”
“看的出来蒯公子对他怨恨极大，若是让蒯公子亲自教训他，你觉得蒯公子会对咱们如何？”
韩柱得意的笑着说道，既然要拍马屁，那自然要拍的到位。
诸葛秋进了牢房，贾诩那边早就急坏了，可是没办法，诸葛秋没来，他也只能硬着头皮上了。
还好昨天晚上诸葛秋说的，他都记了下来。
黄月英怎么也没有想到解题的会是贾诩。
她询问多次，贾诩却是不在多说。
众人散去，贾诩圆满完成了任务，然后这才各自回去了。
“丞相，一切已经办妥。”
贾诩回去向曹操复命道。
“做的好，这次你和守义统统有赏，这次你和守义一起共事，觉得如何？”
“丞相不是没让守义前来么？”
贾诩有些诧异道。
“没去？”曹操皱了皱眉，“守义此人从不会失约啊。”
“随我去看看。”
两人刚到正好看见赵云出来，“守义回来没。”
“未回，他不是去找贾诩先生了吗？”
曹操一听，脸色顿时就变了。
“立即派人搜寻，立马让张辽来见我。”


第26章 死于话多
黄月英回府的时候，整个人也是心事重重，昨夜的期待仿佛瞬间就被击溃了。
但是不知为何，内心深处似乎又有着一丝庆幸，仿佛那个真相不被揭开也挺不错。
“小姐，怎么突然这么多士卒在街上巡视，他们似乎在找什么？”
丫鬟见一路上突然多了这么多士卒，也是有些奇怪。
“确实如此，不过与我们无关，还是赶紧回去吧。”
黄月英轻声说道，对于其它的事情她并不想多管。
“蒯公子，到了，人就被我关在前面呢。”
没有手表，诸葛秋也不知道过了多久，直到脚步声和说话的声音再次响了起来。
诸葛秋知道，韩柱带着蒯景来找自己算账了。
咔支一声，牢房门被打了开来，韩柱还有还有几个士卒和蒯景一起出现在了诸葛秋的面前。
“你不是很嚣张么，怎么，现在还能嚣张么？”
蒯景看着诸葛秋很是得意的说道，没有想到这么快就有了报仇的机会。
“蒯公子有所不知，我之前去请您之时，他还口出狂言，说在下会求着他出去呢。”
韩柱有些谄媚的笑着说道。
“是么，笑死我了。”蒯景也很配合的大笑着嘲讽道，一副听到了笑话一般。
“我倒是很想知道，你哪来的自信说这种大言不惭的话，莫非在这里，你以为还会有人听你那些诗词么？”
蒯景说到后面的时候，语气也加重了，可见那天的事情对他有多大的打击。
“要不我们来打个赌，我赌最多不出半个时辰，你还有他都会跪下来求我如何？”
诸葛秋心里盘算着，以曹操的办事速度应该也快了吧。
这也是当时被围大喊杀人的原因之一，目的就是为了让人注意到有这事。
如果不是先吸引来的是荆州军，自己连这牢房旅游都省了。
“半个时辰？你以为本少爷会陪你在这里等半个时辰？”
蒯景不屑的回了诸葛秋一句。
“不过为了让你死心，知道你的猖狂是多么好笑，我可以勉强给你两刻钟的时间。”
“蒯公子，大可不必。”韩柱看着蒯景开口道。
“没事，本公子今天就是要让他知道天高地厚。”
“好，那就两刻钟。”
两刻钟也就是半个小时足够了，之前自己故意说长时间，就是为了让蒯景砍价用的。
蒯景这种公子哥的心思他门清，这也就是为什么经常能够看到电视里，小说里，坏人死于话多了。
大牢外，此时张辽和曹操一行人，急冲冲的朝着监狱方向去了。
张辽冲在最前面，他也没想到今天的巡视会出这样的事情。
他甚至不知道曹操说的人是什么人。
幸好今天符合的时间里，发生的事情并不多。
“怎么样啊，两刻钟的时间快到了。”
大牢里，蒯景已经是拿起了一旁的鞭子晃了晃，似乎准备动手了。
诸葛秋心里也是有些无语了。
难道自己高估曹操的办事效率了？
玛德，曹操你要是这都查不到，就可以找块豆腐撞死了。
诸葛秋正想在拖延一下时间的时候，突然一阵急促的脚步声传了进来。
“你们是什么人，竟然闯……”
“滚。”
张辽直接一脚踹了过去，“诸葛先生您在吗？”
一边喊着，一边本能的朝着开着门的地方而去。
蒯景和韩柱两个人听到了动静，都是脸色一变心里咯噔一声。
“公子，我们中计了。”韩柱脸色一白。
蒯景哪里会不知道，可是这时候也不能认啊。
“你是在怪我么，你如果开始就对他用刑，会有这结果？”
“我在这。”
诸葛秋可不会理会他们的争论，立马回应道，这时候张辽也出现在了他面前。
姓名：张辽
武力：90
内政：80
谋略：85
统帅：88
忠诚：85
亲密关系：10
韩柱原本想着看看来的人是谁，或许还有机会。
看到张辽的时候，他直接是腿软了。
“张将军。”
虽然张辽不用满大街亲自巡视，可是韩柱还是认识他。
“末将张辽，见过先生。”
张辽没理会两人，找到了诸葛秋后，也立马就松了一口气。
诸葛秋都有些意外，竟然是张辽，他本以为会是许褚或者夏侯惇先来呢。
“将……将军，您听……”
韩柱话还没说完，张辽直接一巴掌呼了过去。
韩柱顿时就被抽的眼冒金星，原地撞了几圈。
蒯景更是吓蒙了，早知道会是这样，他打死也不亲自来了。
“我……可是蒯景公子，你可别乱……来。”
蒯景害怕的后退了两步，手里的鞭子也丢在了地上。
“将，将军。”
此时一道有些肥胖的身影也是立马就朝着大牢来了，气喘吁吁。
蒯景一看，顿时就如同看到了救星一样，立马喊道。
“蔡伯伯，蔡伯伯救命啊。”
“蒯景？”蔡冒喘了两口粗气，看清楚人后，也有些意外，不过他现在没心思研究蒯景为什么在，而是马上询问张辽。
“将军，人找到了么？”
原本在府邸好好的，结果曹操派人来告诉他找人，找不到就你唯他是问。
张辽没有答话，而是看向了诸葛秋。
蔡冒也是人精，立马心领神会。
“公子，这大牢阴暗潮湿，公子还是赶紧离开吧，我已经准备好酒菜招待公子。”
“不，我不走，这里可有人不让我走呢。”
诸葛秋当然不会答应了，直接拒绝了，看了一眼蒯景和韩柱两人。
两人被这一看都是脸色发白，蒯景则是吃惊诸葛秋的来历。
韩柱则是心里后悔，早知如此，自己就不拍蒯景马屁了。
“就是你们两个把公子抓到大牢来的？”
蔡冒一看顿时就明白了过来。
“蔡……”
“闭嘴，你知不知道他是什么人，他可是曹丞相的人。”
蔡冒立马就断了蒯景的话骂道。
你踏马想死，别拉着我啊。
诸葛秋总觉得蔡冒的话有些别扭，但是似乎也没错。
“公……公子，是我们错了，小的知错了，小的求您了，求您饶小人一条狗命吧。”
“公子还是赶紧离去吧。”
韩柱立马磕头哀求道，完了自己竟然惹到了这种人物。
心里开始对蒯景也是骂了祖宗十八代。
蒯景却是一动不动，似乎是拉不下脸。
“跪下。”蔡冒一看一巴掌呼了过去。
都这时候了，还摆尼玛的谱呢。


第27章 赵云离去
“蔡伯伯……”蒯景捂着脸满脸的委屈和不甘，似乎想要以此向蔡冒求情。
“蒯景，你平日里嚣张跋扈就算了，如今竟然还公然拿人入狱，好大的胆子。”
“还有你这狗东西，竟然吃里爬外，你们今日若是不求先生原谅你们，你们二人都得死。”
蔡冒看着蒯景和韩柱两个人怒斥道，一副划清界线的模样。
韩柱没什么心里负担，什么面子，那都是狗屁，立马公鸡啄米似的，磕头求饶。
蒯景见了，满嘴苦涩，似乎还是拉不下脸。
“既然得罪了先生，不如就让我杀了吧。”
张辽当即向前一步冷哼道。
对于蒯景和韩柱搞出来的事情，他也是一脸的不爽。
自己本来就是降将，吕布死后自己才归顺了曹操，曹操虽然也看重自己，可是毕竟曹操手下能人不少。
而且曹仁，曹洪，夏侯惇，夏侯渊，许褚他们都深得曹操信任，前面几个更不用说和曹操还是亲戚。
所以张辽的地位就比较尴尬了，没什么立功的机会，到现在都还是一个荡寇将军。
听起来还不错，可是却只是一个杂号将军，在大汉的武将体系里只比偏将军好一个档次。
这次南下还想立功来着，却出了这样的事情。
刚刚张辽的武力，蒯景可是见了毫不留情，立马就吓的腿软，直接跪了下来，一股尿骚味也弥漫了开来。
“先生饶命啊，是我有眼无珠，是我不识泰山，求先生饶命，求先生出狱吧。”
这就吓尿了？
诸葛秋看着蒯景那一把鼻涕，一把泪的模样，有些嫌弃的躲开了。
“没实力，就别装逼，不是每一种牛奶都叫特仑苏。”
诸葛秋说完，这时候曹操和许褚也已经是来了。
“丞相。”
蔡冒和张辽连忙行礼。
曹操却是顾不上他们，而是直接来到了诸葛秋面前。
“守义，你没事吧，没受伤吧？”
“守义老弟，告诉俺，谁伤你一根汗毛，俺把他脑袋拧下来。”
诸葛秋看着两人，心里也是很欣慰。
果然，没白带你们喝酒蹦迪。
“我没事，接下来就交给曹公了吧。”
诸葛秋扫了两人一眼，该体验的生活已经体验了，怎么收拾他们，他还真的是没兴趣。
他知道直接说杀了，曹操也会同意，可是一言决生死，或许还有些不习惯吧。
“文远，从即日起你负责保护先生。”
曹操让张辽跟着诸葛秋，别在出什么意外。
“蔡大人，此事希望你能让本相满意。”
随后曹操则是看着蔡冒一脸冷淡的说到。
听到蔡大人三个字，蔡冒也是一激灵，显然曹操是真的不高兴，才会故意这么喊。
“明白，明白。”蔡冒连忙应答。
曹操看了一眼便不再多言，也跟着出去了。
除了大牢，曹操追上了诸葛秋，张辽很识趣的落后了几步，给二人留下了私人空间。
“守义，赵云回去的时候应该快到了吧。”
“明日便离开。”
诸葛秋一边走，一边淡定的说到，他就知道曹操追上来肯定有话说。
“如此猛将，真要让他回刘备处？”
曹操有些不舍，想到当初关羽也是如此，心里更是带着几分不舒服。
这大耳贼有什么本事。
“当初曹公也答应了，难道想食言？”诸葛秋自然知道曹操的心思。
“不瞒守义说，我却是想过，毕竟如此虎将，可是我心里更多的是不舍。”
曹操也没有隐瞒自己内心的想法，和聪明人说话，坦诚才是最正确的做法。
“我们以诚相待，相信子龙能够感受到，况且曹公真以为，子龙在我们这待了一个月，回去刘备还会信任他么？”
诸葛秋笑着答了一句，对于赵云以诚相待，让他对刘备失望，这就足够了。
“可是当初云长…”
“云长是刘备结义兄弟，子龙可不是。”
诸葛秋依旧十分自信，要知道除了刘备，还有张飞呢？
当初关羽过五关斩六将，张飞开始的时候还不信，非得关羽杀了蔡阳才证明了清白。
“既然守义如此自信，那我便放心了，以诚相待便是，那我明日出城相送一程吧。”
曹操想了想后开口说道，大不了就和放关羽一样，自己赌的起。
“不，你不必相送。”诸葛秋当即摇头。
你去送不就等于是做戏么，即便是真心，也会被误会。
曹操很快就反应了过来，自己去了，赵云只怕会以为自己故意陷害挑拨。
回到府邸的时候，已经是下午的时候了。
“先生回来了。”
赵云看到诸葛秋的时候，也是关心的迎了上去，之前的担忧也一扫而空。
“可是出了什么事情？”
“能有什么事情，不过就是之前那蒯景，对了，你明日离开寻找故主，可准备好了干粮？”
诸葛秋简单的说了下自己的事情，然后询问赵云。
“已经准备妥当了。”赵云点了点头。
“子龙，长板坡一战，以阿斗要挟于你，将你留在此处，乃是我和老曹欣赏你的能力，同时也是各为其主，请见谅。”
诸葛秋先是朝赵云拱手，表示歉意，也顾不上赵云的反应，而是继续说到。
“此次你来此既然决意回去，我们也不阻拦，老曹也不会来送你，免得刘备疑心。”
“你自己明日离去便是，若是刘备询问，你可说你是逃出去的，我和老曹对你百般威逼利诱。”
赵云听到这里的时候，神情也是起了变化，有些不敢相信似的。
他心里早就盘算着，如果明天曹操执意相送，借此离间的话，该如何。
没想到，诸葛秋一切都替他想好了。
想到这一个月的经历和所见，心里对诸葛秋最后的一丝怨念也没有了。
襄阳城外此时，赵云一人一枪一匹马，朝着党陵的方向而去。
曹操的确没有派人相送，没有为难，诸葛秋也没前来。
只是送了一张纸条，记得别忘记了还赌债而已。
一路而行，赵云心里也有些迷茫了起来，但是又逐渐坚定了起来。
“驾。”
直到消失在了尽头。


第28章 蔡冒的小心思
夏侯惇的院子里，诸葛秋淡定的躺在靠背椅子上晒太阳。
曹操和许褚两个人也在，许褚想斗地主，诈金花，但是曹操没这心情，直接瞪了他两眼。
老许也就只能是乖乖的在一旁等候了。
“主公，先生，赵云已经离开襄阳了。”
张辽这时候也走了进来，然后将消息告诉了他们。
诸葛秋没什么反应，只是点了点头。
曹操却是叹了一口气，过了好一会才开口，“守义，你觉得子龙会回来么？”
诸葛秋就知道曹操忍不住，笑了一声，摊了摊手，“我也不知道，或许会，或许不会。”
诸葛秋如实的说道，这个世界上即便是自己，也没有百分百的信心去断定人心。
曹操愣了一下，随即也笑了起来，一切似乎又释然了，“如今刘备跑了，赵云也走了，你可得给我好好出出主意。”
“那我替你去江夏看看吧。”
诸葛秋想了想说道，正好可以借着这机会多出去看看。
“拿下江夏，到时候若是阻止不了孙刘联合，也无后顾之忧。”
“那我让文远陪你去，一切小心。”
曹操见诸葛秋也不是开玩笑，便答应了下来。
曹操坐了一会儿后就离开了，好歹是三军之主，又是大汉丞相事情肯定不少。
“报，先生，蔡冒前来求见。”
曹操走了，诸葛秋正打算回房间的时候，有士卒进来禀报。
“蔡冒？他怎么来了？”
诸葛秋也是意外，不过对方都知道自己住这里了，来这里想必也是有备而来。
“让他进来吧。”
诸葛秋想了想后决定见上一见。
蔡冒很快就来了，那有些肥胖的身形很快就出现在了眼前。
“蔡冒见过先生。”
蔡冒笑嘻嘻的迎了上来拱手行礼道。
“蔡将军严重了，我无官无职，不过是一介小子，可当不起这礼，不知蔡将军今日前来，所为何事？”
宰相门前三品官，何况还是受曹操看重的人。
蔡冒只是笑笑，只把诸葛秋的话当谦虚，“此前之事，在下已经处置妥当了。”
“韩柱已经被诛杀，蒯景也不会再出现在先生眼前。”
诸葛秋只是听着，没发表意见，虽然蔡冒说的含糊，但是想来蒯景也没死。
不管怎么说，蒯良和蒯越在荆州还是有影响力的。
不过肯定付出的代价不小，不然曹操只怕不会同意这处置的结果。
“先生在襄阳竟然遇到了这样的事情，实在是在下治下不严的过失，还请先生见谅。”
“我无所谓。”诸葛秋如实道。
“先生大度，为了表示歉意，蔡某明日在府中设宴款待先生，向先生赔罪，还请先生不要推辞。”
蔡冒这时候也把自己最终的目的说了出来。
曹操虽然对处置结果没意见，可是话里话外也告诉了他，诸葛秋的意见才是最重要的。
一个这么年轻，就如此深受曹操看重的人，他蔡冒自然是要结交了。
这次的事情自然也就是一个机会了。
诸葛秋也没有想到蔡冒竟然会邀请自己，不过想到自己准备去江夏，可是自己对江夏却没有多少了解。
正好，蔡冒掌控荆州大权这么久，对于江夏肯定比自己了解，可以从他那里了解一二，所以他没有拒绝。
“蔡大人严重了，明日我一定前往拜访。”
蔡冒见诸葛秋答应了，自然是高兴，“多谢先生了，那么蔡某便在府中恭候。”
“那蔡某就先告辞了。”
看着蔡冒就这样离开了，诸葛秋也不由得感慨，这家伙能够在刘表手下掌控荆州。
除了蔡夫人的原因外，这蔡冒也很会来事啊。
其他能力不清楚，但是社交能力肯定不差。
“怎么样，他答应了么？”
蔡冒刚回府，发现蔡夫人就已经是在大厅里等着了。
“答应了。”
蔡冒笑着说道，一副我出马你还不放心的架势。
“得了吧，你就别得意了，明日来了，你可想好该如何款待，把他拉到咱们这边来。”
蔡夫人看出了蔡冒的得意，白了他一眼，然后询问道。
“既然他如此受曹丞相器重，若是能为我们说话，我们也就不用提心吊胆了。”
“这个姐姐尽管放心，一切准备妥当了。”
“我已经查清楚了，蒯景那不争气的东西，之所以会和他结怨，就是因为月英。”
“蒯景喜欢月英，当初在诗会上被其羞辱，所以结下仇怨，近日流传甚广的诗句便是他的手笔。”
蔡冒看着蔡夫人同样是信心十足的笑着开口说道。
话都已经是说到了这个份上了，蔡夫人自然也就明白了。
“若是能够让月英嫁给此人，那么他便与我们乃是姻亲之家了。”
蔡夫人可是黄月英的姨母，和蔡冒也是郎舅之亲。
“姐姐说的正是，如此一来，到时候不仅咱们的地位稳固，即便是黄家的位子也能稳固。”
“可是我听说月英已经许配给人了，似乎是姓诸葛。”
蔡夫人想到了什么似的，皱着眉头开口说道。
这件事情具体她也不是很清楚，毕竟黄承彦也是一心早就奇门八卦，想做隐士，很多事情没有告诉他们。
“姐姐放心，我自有安排，到时候二人事成之后，黄家日后也能高枕无忧，他们自然也就怪不到咱们头上了。”
“只怕感谢我们还来不及呢。”
听了蔡冒的话后，蔡夫人想了想也对，如今这乱世，能活下来，保命最重要。
“那你去办吧。”蔡夫人点头首肯道。
诸葛秋哪里知道蔡冒这么多心思，第二天一大早起来后收拾了一下就出门了。
了解到了有关于江夏的消息，到时候自己就可以替曹操走一趟了。
张辽跟在诸葛秋身边，现在他可是不敢让诸葛秋再出什么意外。
他还指着诸葛秋替自己说好话，到时候得到曹操的重用呢。
“先生来了，先生大驾光临，真是令蔡府蓬荜生辉啊。”
蔡冒亲自出迎，看着诸葛秋拍马屁道。
“待会我向先生引见一人，相信您一定会满意。”


第29章 蔡夫人和黄月英
诸葛秋有些莫名其妙，这蔡冒还准备介绍其他人给自己认识？
“不知，蔡将军所言是何人？”
伸手不打笑脸人，人家请吃饭，介绍人就介绍人吧。
“你啊，话说一半，还不赶紧给先生介绍。”
这时候屏风内，一道声音传了过来，入目的是一位三十来岁的妇人，衣着华贵不说。
那一颦一笑倒也是添着几分魅力，步履款款，很是热情的走来。
“先生，这是在下的姐姐，已故刘荆州的夫人，也是刘琮公子的母亲。”
蔡冒顺势赶紧介绍了起来。
诸葛秋一听，这就不奇怪了，难怪看着还有几分魅力，当真是徐娘半老，风韵犹存啊。
刘表死的早也就不奇怪了，这踏马谁受的住。
就算是放到后世去，估计也能迷倒一大片吧。
可惜，自己对这种小寡妇，不感兴趣。
这是老曹的最爱，自己不好那一口。
“原来是蔡夫人，失礼了。”
诸葛秋拱手还了一礼。
“先生客气了，先生如此年轻就受曹丞相赏识，当真是令人敬佩。”
“今日请先生前来，一是赔罪，二是希望先生以后替我们多多美言几句才是。”
蔡夫人说着还不忘朝诸葛秋使了一个眼色。
“严重了，其实我今日前来也是有事相求。”
诸葛秋躲了开来，然后开口说道。
“哈哈，何来相求一说，先生尽管吩咐就是。”
蔡冒大手一挥笑着开口说道。
“不过在此之前，在下准备了一份惊喜给先生。”
蔡冒话锋一转，笑着领着诸葛秋朝着内堂后院而去。
“对对对，还请先生不要嫌弃才是。”蔡夫人也是立马笑着附和道。
诸葛秋看着两人突然之间就仿佛是带了颜色的眼神，有些懵逼。
说他们要害自己吧，那也绝对是不可能。
这眼神不对不说，他们也不会蠢到这个地步。
曹操虽然重视自己，可是荆襄大局已定，害自己他们没有任何好处。
“前面的路，还请先生自己前往。”
走到内堂门口，蔡冒笑着止步了，做了一个请的姿势。
诸葛秋本着好奇的态度，也没有多想朝着前面就去了。
步入内堂，穿过去就是内院了，不得不说，这蔡冒作为曹操来临之前的实际掌控人。
所以府邸也是十分的奢华，典型的中式园林建筑。
后院十分的大，有亭子，有假山，还有流水。
玛德，古代人真会享受。
不过也是，古代地广人稀，后世人挤人，房子建的跟蜗居一样。
刚踏入后院，诸葛秋就看到了一道熟悉的身影。
“黄姑娘？”
这人不是黄月英又是谁呢？
惊喜？不会说惊喜就是黄月英吧？
这……这……蔡夫人和蔡冒两个人，一个人是姨母，一个是舅舅，竟然就这样把黄月英给出卖了？
“是……是你？”
黄月英听到了诸葛秋的声音后，整个人身子都不由得一颤。
当她看到诸葛秋的时候，整个人更是不满眼的不可置信。
有吃惊，有欣喜，下意识就朝前走了两步。
当诸葛秋快要到黄月英跟前的时候，黄月英却是猛然想到了什么似的，恐惧的后退了两步。
诸葛秋也是有些意外。
“你别过来，你再过来，我便跳入这荷花池中。”
“别，别冲动。”诸葛秋连忙止步，有些懵逼。
“你到底是谁，你根本就不是诸葛孔明，为何要欺骗我？”
见诸葛秋没有上前，她这才开口质问道。
“在下诸葛秋，从未欺骗姑娘，只是当时你没有给我解释的机会。”
诸葛秋苦笑了一声，这一天终究还是来了。
黄月英一听，回忆了一下，想到还真是如此。
那日被其诗句打动，当时对方介绍反诸葛的时候，就被自己打断了，随后拉着他去了茶苑见蒯景他们。
想到这些黄月英脸色顿时一白，随即苦笑了一声“你虽未曾欺骗于我，可是我却已与他人订亲，只恨相见恨晚。”
说完，黄月英看了一眼诸葛秋，然后直接就跳向了一旁的荷花池。
诸葛秋见状也顾不得那么多了，人命要紧。
一个箭步冲了过去，然后整个人也是一个猛子就扎了进去。
这冬天的池子还真是冷，还好不算太深。
诸葛秋前世好歹学过几式狗刨，还能应付。
黄月英不会游泳，本能的挣扎之时，呛了几口水，看着诸葛秋跳了下来，想躲开诸葛秋。
诸葛秋自然不会理会，绕到她的后面，直接是从腰上一把搂住。
即便是在水里也能感觉到那柔软的感觉，黄月英想说什么，却已经是晕了过去。
还好离岸边近，很快诸葛秋就把黄月英救了起来。
一阵风吹来，诸葛秋也是直打哆嗦。
但是现在对他来说更重要的就是救黄月英，试着叫了几句没反应。
“你可别怪我占你便宜啊。”
嘀咕了一句，诸葛秋直接就凑了上去，开始给黄月英人工呼吸。
一次，两次，三次……
终于，黄月英有了反应，当她睁开眼的时候，诸葛秋却是还没注意到。
黄月英只觉得自己大脑一片空白，好一会儿才反应过来。
诸葛秋这时候也注意到了，“额，那个，我说我是在救你，你信么？”
“你…你…”话还没说完，黄月英一个喷嚏打了出来，显然落水把她冻的不轻。
“别你了，大不了，我负责就是了。”诸葛秋也不管了，直接一把抱起黄月英。
继续待在这里，她不冻出病来，自己估计都得搞出毛病来。
黄月英有气无力，锤了诸葛秋两下最后竟然哭了起来。
弄的诸葛秋更是加快了步伐。
蔡冒和蔡夫人等着看两人成好事，所以心情愉悦的在等着。
湿漉漉的诸葛秋怀里抱着湿漉漉的黄月英时，蔡冒和蔡夫人都是愣住了。
这到底是发生了什么事情，这和他们两个人想的完全不同啊。
这么刺激的么？
“哪里有厢房？”诸葛秋没理会两人的眼神，直接问道。
“就在左手边。”蔡冒连忙回答。
“这先生也太直接了吧？”蔡夫人看着急忙进了屋子的两人不由得叹道。


第30章 都喜欢写信么
“想什么呢，他落水了，我把她救上来了，快去让人准备热水和衣服。”
诸葛秋白了两人一眼，然后回了一句，就直接推门进去了。
“落水了？”蔡夫人也是一愣，难怪这么湿。
“赶紧让丫鬟去准备，毕竟是姨母，蔡夫人自然不会不理会。
就这样折腾了小半个时辰，诸葛秋和黄月英两个人才分别换了衣服，洗了一个热水澡。
蔡府还特别让人送了姜汤过来。
出了这样的事情，诸葛秋原本打算稍微问下江夏的事情，然后就离开。
“先生留步，月英有话要说，请先生移步。”
诸葛秋准备走的时候，蔡夫人叫住了诸葛秋。
“先生宽心，我已经替你问过了，看的出这丫头是喜欢先生的。”
见诸葛秋有些意外，蔡夫人还不由得掩嘴笑着安慰道。
这模样像极了烟花之地的老妈子，劝生意的模样。
诸葛秋来到房间的时候，此时的黄月英已经是换好了一套红色的衣裙。
看到诸葛秋来了，顿时脸上就爬上了几朵红云。
“为什么要救我，你知不知道，我和诸葛亮已经是有婚约了。”
“可是如今你我之间却有了肌肤之亲，你让我以后如何见人？”
想到在水里被抱住，还有上岸时，这家伙竟然还亲了自己。
这让自己如何说的清楚，想到这些画面，黄月英不由得更是低下了头。
“若是你愿意，我愿意娶你。”
玛德，有什么大不了的。
不就是诸葛亮的未来老婆么，抢了就是了。
反正还没成亲，这么漂亮的大美女，自己有什么理由不要呢。
黄月英听到诸葛秋这话也是愣了，似乎没有想到诸葛秋会这么说。
顿时也是十分欣喜，随即想到了什么似的，“可是我有婚约在身，而且我父亲只怕未必会同意。”
“我不介意。”
开玩笑，只不过是订了婚，连面都没见过，有什么介意的。
后世这炮火连天的时代，婚前婚后，几经辗转的都有。
“你放心，黄老爷子那里我会去说的。”
诸葛秋走到黄月英身边握住了她的手开口说道。
黄月英挣扎了一下，随后就放弃了，更过分的事情都做了，如今只是牵手而已。
而且这种安心的感觉，她也并不排斥。
“我有个问题想问你，那两道算数题是你解开的么？”
两人腻歪了一会，黄月英想到了什么似的询问道。
“对啊，我解的，题目都是我出的。”诸葛秋没有隐瞒。
“果然是你，那日你可把我爹气惨了。”
“原来那是你父亲啊。”
诸葛秋立即装傻，玛德，要是让黄月英知道，自己故意气黄承彦，可不得和自己一哭二闹，三上吊啊。
两人说了会话，然后这才离开了。
蔡夫人看着两人那没有任何掩饰的恋爱酸臭味，心中大为高兴。
成了！
诸葛秋从蔡冒那里了解了江夏以后，这时候也是准备回去了。
蔡冒更是热情的直接送出了府，还让小厮送了一堆礼物。
诸葛秋想着自己和黄月英成了，那么这家伙也就成了自己舅舅了，也就没拒绝。
“那个……先生，咱们这么明目张胆的收礼好像不太好吧？”
回到了府邸后，张辽提醒了一句说道。
毕竟曹老板的疑心病，还是有的，万一不小心触到了哪个点爆炸了可就不好了。
“人家盛情难却么，再说了，是他非要送，不是我非要拿。”
诸葛秋很是不以为的说道。
张辽一听，没见过收礼还这么理直气壮的。
不过好像也没毛病，还真没主动要。
夏侯惇回来后，看到人送来这么多礼物的时候也是吓了一跳，“守义老弟，你发财了买这么多东西。”
“没有，这很多么？”
诸葛秋摇了摇头，一副大惊小怪的模样。
“这还不多？老哥我虽然瞎了一只眼睛，但也不是真瞎啊。”
夏侯惇一副你别蒙我的样子，我都怀疑我是不是少看了一半呢。
“这些都是蔡冒送的。”
“其实你不用告诉我的。”夏侯惇听了后弱弱的说了一句。
“那不是你踏马问的？”
诸葛秋恨不得直接抽死这独眼龙。
“那……那个……主公说你要去江夏？”
“然后呢？”诸葛秋明显一副不想跟你说话的架势。
“主公说有件事情希望你能帮他留意一下。”
“这是主公给您的书信。”
诸葛秋正想拒绝的时候，夏侯惇已经是把曹操的书信递了过来。
玛德，我答应了么？
还有这老曹怎么神神秘秘的，有什么话不知道当面说么？
派人传话结果送来的还是一封书信。
算了，你是老板，你说了算。
诸葛秋接了书信，也没有立即拆开来看，因为他目前并没有兴趣，也没有这心情。
诸葛秋让人把东西搬到了他的屋子里。
其中一些用的上的东西，比如金银，自然是直接就收到储物戒指了。
还有糕点吃食同样是全部都收了进去。
留下一些大件，他就没有动了。
毕竟他也不想惹人怀疑，反正放在夏侯惇这里，不见了找这家伙赔就是了。
诸葛秋这边谋划着，去江夏的事情，毕竟跟了曹老板，自然得干事。
而且一天不搞刘备和诸葛亮自己就浑身难受。
哦不，是系统就浑身难受。连个奖励都不发。
黄月英同样是在房间里，来回踱步了好久，这才终于有了决定。
既然自己心有所属，而且还有了肌肤之亲，那肯定是不能嫁给诸葛亮了，一切自要说个明白。
黄月英写了一封书信，然后来找黄承彦。
“月英，你回来后似乎有心事，此时来找我，莫非是想清楚了？”
黄承彦看着黄月英开口询问了起来，自己的女儿他能看不出么。
“父亲大人，女儿这里有一封书信，希望您能想办法托人交给诸葛孔明。”
黄承彦接了过来有些莫名其妙，却也没有拒绝，“书信所言何事？”
“父亲不必多问，他看了自会知晓。”黄月英说完，然后就回了房间。
“这丫头神神秘秘的，莫非是想嫁人了？”
看着黄月英的背影，黄承彦嘀咕了一句。


第31章 愤怒的赵云
西汉末年，江夏郡领十四县：西陵、竟陵、西阳，襄、邾、轪、鄂、安陆、沙羡、蕲春，鄳、云杜、下雉、钟武，东汉时省襄、钟武二县，增置平春县、南新市县。
东汉之时虽然有所改变但是却也大致相同，到了三国时期，魏和吴都设立了江夏郡。
如今的刘备就是在竟陵驻扎着，经过一个多月的休整，刘备也算是恢复了一些元气。
大汉皇叔的名声就等于是一块金字招牌了，所以渐渐的刘备又聚集了上万兵马。
刘备的小日子又开始过的滋润了起来。
本来对诸葛亮已经是开始不满的刘备，心里似乎是又有了希望。
至少在竟陵的时候，诸葛亮招兵买马，一切还是规划的仅仅有条。
江陵被围的时候，也是多亏了诸葛亮才来到了此处。
“主公，如今曹操屯兵荆襄之地，迟早会对我们继续发起进攻，想要彻底击溃曹军，仅仅是靠我们是不够的，亮已经派人去江东，想必这几日便会有消息了。”
诸葛亮手中的羽扇轻摇，然后向刘备进言禀报道。
“长板坡一战，我军大败，孙权会愿意与我等联手？”
刘备显然还是有些担心，怎么说孙权如今也是家大业大。
“主公放心，我兄诸葛瑾在江东共事，况且唇亡齿寒的道理，江东君臣还是能够清楚的。”
诸葛亮看着刘备很是自信的分析道。
刚到竟陵整顿军马的时候，他就已经是派人去给老哥诸葛瑾送信了。
“况且主公乃大汉皇叔，曹操挟天子以令诸侯，江东孙氏想要名正言顺抵抗曹操大军，就少不了主公之名望。”
“此言不虚，既如此，那此事就交于孔明你了。”
刘备对于大汉皇叔的招牌可是一直都非常得意的。
诸葛亮这话也算是无意之中，把马屁给拍到位了。
“报，主公，军师，赵云将军回来了。”
“子龙，他回来做甚，他不是已经归降曹贼了么？”
刘备听了后，有些诧异，随即冷哼一声说道。
赵云的确是一位猛将，可是一个不忠心的猛将，那么在他眼里自然也就没有什么作用。
“那…主公，我要去把子龙将军请进来么？”
士卒见刘备不悦当即便开口询问了起来。
“你先出去吧。”
刘备皱了皱眉，没有答话。
“主公，子龙将军回来了是好事啊，主公为何不见？”
“哼，一个月了，现在才回来，只怕他这次回来，是替曹贼劝降于我吧。”
刘备冷哼一声，没有掩饰他的不悦。
“可是主公，据我所知，子龙不是这样的人，主公还是见见为好。”
比起张飞和关羽，诸葛亮觉得还是赵云好用一些。
张飞和关羽两人仗着是刘备的结义兄弟，根本就不把自己放在眼里。
若非江陵一战，自己最后替他们解了围，只怕早就被张飞给砍死了。
刘备听了诸葛亮这话后，倒是犹豫了一下。
他还没有开口说话，这时候外面的动静却是传了进来。
“外面发生了何事？”刘备赶紧询问。
“是翼德将军和子龙将军打了起来。”有士卒立即回答道。
外面。
此时赵云和张飞两人都手持兵器怒目而视。
“好你个赵子龙，俺张飞就知道你不是好鸟，竟然敢在俺张飞面前亮兵器，正好试试你的斤两。”
张飞听说赵云回来了，可是第一个就跑去算账，没有想到自己还没骂过瘾，赵云就怒了。
“翼德，我不想与你动手，你别逼我。”
赵云看着张飞退了一步说道，如果不是张飞说话太难听，咄咄逼人，他也脆不会亮兵器。
“逼你又如何，俺倒要看看，你归顺曹贼后，是不是变得更强了。”
张飞不屑的说了一句，见赵云不动手，更是得势了起来，“你不动手，那就俺先教训你，正好替大哥清理你这叛徒。”
张飞说完手中的丈八蛇矛竟然直接朝着赵云刺了过去。
赵云虽然不想动手，可是不代表会坐以待毙，只能是出枪抵挡。
“我已经说了我不是叛徒，当日投降，乃是为了少主迫不得已，况且曹操允诺一个月后让我归来。”
赵云再次解释了起来，他没有用诸葛秋给他早就想好的理由谎称自己是逃回来的。
而是如实将一切说了出来。
“你以为俺张飞会信你？”张飞冷笑一声。
“你先从袁绍，随后投公孙瓒，此后又随我大哥，如今投了曹操，吕布乃是三姓家奴，而你连三姓家奴都不如。”
你连三姓家奴都不如。
你连三姓家奴都不如。
这话不断的在赵云的耳边回荡，一遍又一遍的冲击着他的内心。
他没有想到自己回到了这里，没有任何安慰不说，竟然换来了这样的评价。
握紧长枪的手也不由得更是加大了力道，似乎要发泄一样。
心中的屈辱感和愤怒顿时就要填满一样。
“不服，俺又没说错。”
“啊。”
赵云一声爆喝，再也忍不住了，手中的龙胆亮银枪，直接犹如一道闪电射了出去。
张飞也没想到，赵云暴怒之下竟然如此厉害，顿时一个踉跄后退了一步。
“够了，子龙，还不住手。”
刘备出来后见到这一幕，当即怒斥道。
赵云见刘备出来了，这才收起了长枪。
这么大动静，刘备竟然现在才出来，而且第一件事情，竟然是呵斥自己。
赵云顿时有些怅然了起来，心中有些不快。
“怎么，回来了，便不认识我了？”
“子龙见过主公。”
虽然心里不舒服，但是君臣之义，自己还是要遵守的，或许主公也是一时之气罢了。
“你二人究竟为何，在此打斗？”刘备见状这才满意的点了点头，询问了起来。
赵云也没有添油加醋，而是简单的把事情全部说了出来，包括那日投降曹军救啊斗的事情。
赵云相信，即便是张飞不信，误解自己，刘备应该也会相信自己。
“子龙将军的意思是，当日你归曹，乃是效仿关将军昔日归曹。”诸葛亮率先开口替赵云说话。
“云长是我二哥，他配跟我二哥比？”


第32章 老子心里苦
张飞本来对诸葛亮这几次的谋划就有意见，把自己坑的这么惨，现在诸葛亮竟然还替赵云说话他顿时就不乐意了。
一句，他配跟我二哥比，顿时把赵云拒之千里之外，如坠冰窟，当初降曹，除了保全阿斗以外，其中也有关羽事迹的影响。
可如今却是不配？
如果诸葛秋在这里的话，他肯定会很是不屑。
得了吧，当初第一个怀疑关羽的，还不是你这环眼贼，如果不是关羽杀了蔡阳证明自己，能有这么好说话？
“翼德，不得无礼。”
刘备过了一会儿，这时候也开口了，看着张飞呵斥了一句。
可是这不痛不痒的一句话，更是让赵云寒心。
张飞不信任自己，他即便心寒，但是他可以理解，张飞本来就是这脾气。
可是刘备那可是自己的主公啊，当初公孙瓒死后，刘备于微末之际，哪怕是如此，自己也义无反顾的追随。
今日却落了一个连吕布都不如，一个不配和关羽相比的结果。
似乎是看出了赵云的寒心，刘备也想起了这不太符合自己的人设，便再次看着赵云叹了一声，改口。
“子龙，当初你降曹操，乃众人所见，如今归来，也难免翼德由此怀疑。”
“这样吧，你若是真心归来，可将曹营之事尽数说与我等。”
“子龙无话可说，曹操虽不曾逼迫于我，但是却也未曾于子龙共谋大事。”
赵云如实答道，的确在诸葛秋那里，曹操说话没有避开过他的。
可是诸葛秋这几天干的事情，没有一件和刘备有关系。
吃火锅，喝酒，打扑克牌，吟诗作对。
“大哥，你看到了吧，你给他机会，这小子都不知道珍惜，铁了心要维护曹贼。”
张飞一听赵云的话，立马就如同找到了矛头似的开口说道。
刘备扫了赵云一眼，仿佛在说我对你的表现很失望。
“你先回营歇息吧，若是有事我在召你。”
刘备说完直接转身便准备离开了，显然不想在理会这件事情了。
“不必了，主公既然不信子龙，那么子龙留在此处也没有意义，相反，还会被认为细作。”
赵云在刘备转身的那一刻，也终于做出了决定。
很令人心痛，但是他知道事已至此，也无话可说。
“子龙，你……”听到这话，刘备这才转身，似乎没预料到。
赵云却是跪了下来，朝着刘备行礼拜别，“长板坡一战，云本有必死之心，无奈身怀幼主，不敢背弃，今日主公生疑，子龙无话可说，就此拜别，还望使君安好。”
起身将龙胆亮银枪拿了起来，朝着外面走去。
“赵子龙休走，被俺张飞识破了你的贼心，你就如此迫不及待的去投靠你的新主子不成？”
张飞一声大吼，举着丈八蛇矛便要动手。
赵云没有答话，投靠曹操么？
不，至少现在不会，因为他心里也很迷茫，很乱。
今日之地步，虽然说不能全怪曹操，可是他却是不可或缺的因素。
“翼德，住手。”
关羽叫住了张飞，示意他不要拦赵云。
或许是有着相同的经历吧，又或者是他心中还念着和赵云之义，所以向刘备求情道。
“大哥，让子龙离开吧，子龙归来，若杀之，对大哥的名声有损，日后何人敢投于大哥，况且以子龙之武艺，若他誓死抵抗，只怕死伤难料啊。”
“主公，云长所言极是啊，与江东孙氏联盟在即，若是此时斩杀大将，恐被议论，如此也不利啊，何不放他离去，以显主公仁德，相信世人必有公论。”
诸葛亮这时候也是再次开口求情道。
“让他走吧。”刘备听了后，这才同意，示意张飞不要纠缠。
赵云心中更不是滋味，不过走了两步，似乎想到了什么似的看着诸葛亮，提醒了一句“军师，你不是其对手。”
这也算是对诸葛亮替自己说话的报答吧。
看着赵云离开的背影，回想着这句话，诸葛亮有些懵逼，摸不着头脑。
离开了竟陵，赵云有种说不出的感觉，悲伤？亦或者是解脱？
“先生你可害惨我了。”赵云苦笑一声，消失在了人群里。
“阿湫。”
诸葛秋骑着马晃晃悠悠的走着，突然打了一个喷嚏。
“玛德，谁在背后骂我。”
张辽对这诸葛秋突然起来的话语，已经是见怪不怪了，只是笑了笑，“先生，您可是丞相身边的大红人，谁敢骂先生啊。”
“肯定是许褚那虎逼，我不在他没酒喝。”
“先生走的时候不是给了他一瓶么？”
“那是给么，那是这不要脸的耍无赖抢的。”
诸葛秋想到走的时候还被许褚坑了一瓶五粮液，心里就不爽了。
许褚这大块头，诸葛秋觉得一半估计都是因为脸皮厚。
张辽也是笑了笑，他当然知道许褚和诸葛秋的交情。
“先生前面差不多两刻钟就能到江夏了。”
诸葛秋点了点头，终于要到了这骑马有点受罪啊。
虽然有垫子，可是竟然没有高桥马鞍，马蹬也是三角形简陋式，马蹄铁就更不用说没有了。
所以这马走路若是遇到石子拉碴的地方，更是受罪，得小心翼翼。
江夏郡统十四县，但是这江夏城却是城池坚固，十分有气势。
诸葛秋看了看，觉得这和襄阳重镇比起来，那也是不遑多让。
江夏也是重镇，而且荆州钱粮多半屯于此处。
这也就是历史上刘备虽然大败，可是还是能迅速荆州站住脚跟的原因之一。
钱粮在手，兵马自然有。
“文远，你先去找个住的地方，把马匹放好，我先去逛逛，一个时辰后，在此处集合。”
诸葛秋看了看四周，然后指了指眼前的天风茶楼说道。
“那先生小心。”
张辽想着在城里迁马的确太引人注目了，想了想后答应道。
诸葛秋见张辽去找住的地方了，自己也开始逛了起来。
在这，每一次座城池，都等于是旅游之地，充满了新鲜感。
“不错，古代民风还是很淳朴的。”
话音刚落，小巷子里，一道人影身后跟着一群人就冲了出来。
“站住，臭小子别跑。”
“卧槽。”诸葛秋躲闪不及，直接被撞倒在地。


第33章 桃花运还是桃花劫
诸葛秋也是无语了，自己这好好的逛个街都能遇到这种无妄之灾。
手下意识的就要把压在自己身上的人推开。
入手之处，只觉得一阵柔软，这踏马，不是男人该有的吧。
就算是胸肌也没有这么柔软的吧。
诸葛秋还没反应过来，压在他身上的人已经是触电似的，猛地爬了起来。
“啪，流氓，臭不要脸。”
诸葛秋刚起来，顿时一个耳光就扫了过来。
诸葛秋哪里还能不明白啊，这踏马就是一个西贝货，就是一个假小子啊。
真是见了鬼了，这古代和现代怎么反过来了。
后世女装大佬不少就不说了，娘娘腔，伪娘更是一大片，还有那些各色女士化妆的小白脸明星也是一大堆。
怎么到了古代女扮男装就这么多呢？
第一次见黄月英的时候是这样，现在又来一个。
不过也是古代男女地位天差地别，女扮男装，倒是真的方便不少。
“喂，你讲点道理好吧，明明就是你先撞的我，算了，挨了你一巴掌算两清了。”
诸葛秋无语了，这踏马到底算是桃花运，还是算啥。
“行了，你们两个大老爷们，耍什么流氓，少拿我寻开心。”
“臭小子，赶紧把钱给老子拿出来，敢偷老子东西，让你知道厉害。”
一旁追来的大汉和他身后的小弟顿时就不乐意了，为首之人喘了口气，然后指着诸葛秋面前的西贝货骂道。
“谁偷你东西了，话可别乱说。”西贝货这时候也知道，不是和诸葛秋计较的时候，当即开口道。
“嘿，还敢嘴硬，待会老子搜到了，看我不打断你的狗腿。”
为首的大汉一听，顿时就不乐意了，手一招，“敬酒不吃，吃罚酒。”
身后的小弟顿时就围了过去。
“兄弟，钱就给你了，我先走了。”
见势不妙，那公子哥看着诸葛秋喊了一句，然后竟然纵身一跃，直接从人群里冲了出去。
诸葛秋也没想到这家伙是个练家子，他想跑的时候，这时候已经来不及了。
你踏马，阴我。
不对，诸葛秋发现自己怀里还真的是多了一袋东西。
这东西要是被他们搜到了，这群无赖可就真要揍自己了。
跟他们可没有什么道理好说的。
诸葛秋赶紧连带着自己身上的钱，一起除了衣服，全部一股脑放到了储物戒指里。
“各位，大哥，我真不认识他，我也没拿他的钱，不信你们搜。”
诸葛秋见人围了上来，主动开口说道。
“你看看，我刚刚还挨了一巴掌呢，而且你们都是突然冲出来的。”
诸葛秋一边说着一边抖了抖自己的衣袖，然后，拍了拍自己怀里，连带着蹦哒了两下。
别说东西了，连个声都听不见。
“你去搜搜。”
为首的大汉，皱起了眉头，半信半疑，让身旁一小弟去搜。
诸葛秋也没有抵抗，这秀才遇上兵，有理说不清，反正他们也搜不出来。
“大哥，真没有。”
“下次遇到他，非打断这小子的腿。”
大汉看着那假小子离开的方向骂骂咧咧的说道，然后就直接是带着人离开了。
诸葛秋也是松了一口气，还好对方还是讲武德的。
吃了点豆腐，挨了一巴掌，赚了一袋银钱。
诸葛秋也不知道自己到底有没有赚，骂骂咧咧的继续往前走。
这妞力道还真不小，脸上现在都还是火辣辣的。
揉了揉自己的脸，诸葛秋依旧走街串巷了起来，跟土包子进城似的。
找了个没什么人的地方，诸葛秋开始从储物戒指里将东西取了出来。
自己这一巴掌不能白挨啊。
还别说里面金银还真是不少，三个大金锭子，还有不少碎银子。
这其中的五铢钱，也就是和铜钱差不多，大多数流通于百姓手中，五铢钱倒是少些。
不过五铢钱本来也不值钱，这也是百姓过的苦的原因之一。
这样看来，这打挨的也不亏啊。
“把我的钱还我。”
诸葛秋正乐的时候，身后一道声音响了起来。
诸葛秋也是一激灵，立即把东西都收回了储物戒指。
“什么你的钱。”诸葛秋转身，可不就是给了自己一巴掌的妞么。
“你污蔑我是你的同伙，差点让我挨了顿打，你还有脸问我拿钱，别说没有，就算是有也不给。”
诸葛秋一副很是光棍的模样开口说道。
进了口袋里的钱，怎么可能还回去，这可是精神损失费，医药费。
“你不给，可就别怪本公子不客气了。”
“公子？”诸葛秋白了他一眼，都这样了，还在自己面前装呢。
“怎么，有问题么，习武之人，肌肉发达，有何不可？”
似乎是想到了之前发生的事情，立马就红了下脸，然后反驳道。
“哦，是么，那么请问，你们习武之人的胸大肌，为何如此浮夸？”
“你……无耻，把本姑娘的钱交出来。”
她也不装了，直接就摊牌了。
伸手便要去搜身。
诸葛秋想躲，可是这家伙身手还真是不赖，一下子就来拦住了自己。
然后手已经开始在诸葛秋的衣袖，还有前怀开始摸索了起来。
“你好歹是个姑娘，能不能矜持点？”
“喂，男女授受不亲，你能不能注意点影响。”
“来人啊，非礼了。”
奇怪，明明看见他拿银子出来的，怎么找不到了。
“你还能不能要点脸，赶紧把钱本姑娘的钱拿出来，不然你叫破喉咙都没人理。”
找不到银子，诸葛秋又这么不要脸的大喊大叫，对方也是气的不行。
她就从来没见过这么不要脸的人。
“何人敢伤我家先生？”
张辽还以为自己听错了，结果看了一眼，果然看到一个男人，在对诸葛秋上下其手。
而且还说着叫破喉咙都没人理的话，虽然雷的不轻，但是他也立马就冲了过去。
“张……”
看清楚来人后，女子下意识说了一句，然后立马瞪了诸葛秋一眼。
“你敢贪本姑娘的银子，你给我等着，下次要你好看。”
说完直接一溜烟就直接走了。
“先生，您这也……太那个了吧，这要不是我刚好路过，恐怕就…”
“就你个头，她是女的。”
诸葛秋一眼就看出了张辽那龌蹉的思想。
他倒是有些好奇，这西贝货似乎认识张辽啊，而且还故意躲着他。
有点意思。


第34章 张辽的哀求
“小娘，我回来了。”
江夏，此时一处普通甚至有些老旧的院子里，一道声音推门而入。
“你这丫头，又跑哪去了，看看你，姑娘家家的穿的跟野小子一样。”
院子里，一妇人正在收拾着柴火，想要搬进屋子里去。
“略略略。”做了一个鬼脸，她立马就跑了过去，“小娘，我来帮你吧。”
“你这丫头。”妇人摇头笑了一声，很是宠溺。
“你在外面没惹什么事吧，没去惹事吧。”
“没有……当然没有。”有些心虚的加快了脚步，朝着厨房方向而去。
“你…你这丫头不会真的讨钱去了吧，算了吧，还是别生事端了。”
显然妇人很了解，一看这模样就猜测了起来。
“哼，这本就是应得的，谁让她欺负小娘，吃东西还不给钱。”
“你从他那取了多少银钱，交给娘，我先收着。”妇人苦笑了一声摇头，心里却是暖暖的。
“别提了，钱被一个无赖给抢去了。”
提到钱，她就气不打一出来，她还从来没吃过这样的亏。
“哦，对了，小娘，我今日还遇到了文远叔父，而且他也认识那无赖。”
妇人也是一愣，随即有些慌乱了起来，“他没发现你吧？”
“没有，他一来，我就跑了。”
“那就好，那就好。”妇人听了回答后，这才松了一口气。
“以前的事情就让它过去吧，只要咱们娘俩好好的，那就够了。”
……
诸葛秋和张辽这时候也已经是回到了客栈里。
还真别说，张辽找的客栈真是不错，位子也在他遇到自己那不远，就是一个拐角的距离。
“文远，你确定，你没留个私生女啥的，那为啥人见了你就跑？”
“先生，我真没有。”张辽无奈的答了一句。
自从回来的时候，一路上诸葛秋都在问。
可是自己连那人长什么样都没有看清楚，还以为是个男的呢。
“真没有？好吧，算了，不管了，既然已经到了江夏了，就先看看老曹的信说了什么。”
诸葛秋问了一句，这才作罢，然后取出了曹操的书信。
不过心里诸葛秋是认定了，张辽和那人肯定有关系。
这妞的反应绝对真实，绝对有问题。
诸葛秋拆开曹操的书信，然后就开始了看了起来。
“如何，丞相在信里说了什么，可是有什么吩咐？”
张辽也不知道诸葛秋看到了什么，只见他原本嘻嘻哈哈哈的表情也有些愣住了。
所以张辽这才好奇的询问道，心想，莫非是丞相的任务过于艰难，所以才如此？
可是又有什么任务能够难住诸葛秋呢。
在他看来诸葛秋已经是一个十分神奇，而且无所不能的人了。
“貂蝉和吕玲绮没死？”好一会儿后，诸葛秋这才开口。
曹操信里说，貂蝉和吕玲绮两人有可能在江夏，若是自己遇到了可以留意一下。
张辽听了这话后，喝茶的手也是一颤，茶水溢出来，杯子直接是没拿住摔了个稀碎。
诸葛秋刚想说一句，反应有那么大么。
突然想到在归顺曹操之前，张辽和高顺就是跟随吕布的。
而且两人关系也不差，这貂蝉和吕玲绮是吕布的妻女，张辽有这反应也正常。
“没有。”张辽好似想到了当初下邳之战的时候。
“当初丞相水淹下邳，粮草淄重，还有武器，全部被毁，下邳危及，侯成因饮酒被打之事被打怀恨在心，见大势已去，便与魏续和宋宪二人合谋害了奉先，献了城池。”
诸葛秋静静的听着，这他还是知道的，先是盗了赤兔马，然后趁吕布中午在城楼上休息的时候，把他绑了，最后被曹操拿下，白门楼殒命。
“丞相原本留下奉先，无奈大耳贼进言，奉先死后，高顺也以死明志。”
“只有我活了下来，归顺了丞相，同时也让丞相放了貂蝉夫人和吕玲绮。”
“当然，或许是因为我胆怯吧，我不想死，所以还苟活至今日。”
说到最后的时候，张辽不由得苦笑了一句，神情也变得复杂了起来。
诸葛秋听了后，也是唏嘘不已，这种事情本来也没有对错，各为其主，乱世之争。
“不必如此，其实如此乱世，活下来，远比死，更需要勇气，至少在吕布将军生前，你从未愧对他不是么？”
“至少你现在还保住了她们母女不是么？”
诸葛秋看着张辽安慰了起来，在这个乱世原来每个人都那么不容易。
“徐州一别我就再也没有见过她们母女。”
“先生，这一次，我想找到她们。”
张辽没有直接回答诸葛秋的安慰，而是看着诸葛秋，仿佛是做出了什么决定。
“先生你见过玲绮如今的模样，能否助我一臂之力，文远必定肝脑涂地，以报先生大恩。”
说完张辽直接起身，然后跪了下来，也不顾碎在地上的杯子。
“快快，请起，我帮你便是了，只是下午之人是否是她，还难说，而且她是女扮男装。”
诸葛秋连忙扶起张辽，然后想了想后开口说道。
“多谢先生，以先生之谋，必然无忧。”
诸葛秋对这马屁的话，只是笑了笑。
找人这玩意，自己还真不好找，江夏城内人可不少。
“此事还需从长计议。”
如果实在找不到下午那人，无法证实她是不是吕玲绮，那么就只能是转而寻找下午追她的那一群人了。
“先生，您说丞相为何突然也寻找她们二人，当初丞相放她们离去，莫非如今丞相后悔了不成？”
两人出了客栈的地方，打算去城内碰碰运气的时候，张辽突然想到了什么似的开口询问道。
“应该不至于吧。”
诸葛秋愣了一下说到。
曹老板除了疑心病有时候会发作，然后就是喜欢小寡妇，问题应该不大。
不过吕布死了，貂蝉不就是小寡妇么？
说起来现在襄阳的蔡夫人似乎也是符合条件的啊。
“不必多想，先把人找到再说吧。”
诸葛秋补充了一句，免得因为这事让张辽和曹操离心。


第35章 吕玲绮和貂蝉的消息
诸葛秋领着张辽两个人来到了第一次被撞吕玲绮撞倒的地方。
“当初这假小子就是从这冲出来撞倒我的，还把她得来银钱藏到了我身上。”
在张辽面前，诸葛秋没有隐瞒，再说了万一真是吕玲绮，这要是见了迟早还得知道，避免尴尬还不如自己说个清楚。
“玲绮自幼喜欢舞刀弄枪，奉先便教了她，所以她的身手，寻常之人，只怕近不了身。”
张辽观察了一番然后皱了皱眉说到，至于诸葛秋拿出来的钱袋子，也看不出有什么。
“或许她是不想引人注意吧。”
她都女扮男装了，也不是没这可能。
“好小子，你果然和那假小子是一伙的，老子的钱袋果然在你那里。”
诸葛秋话音刚落，之前的追吕玲绮的那几个家伙，正好竟然又从巷子里出来了。
看到了诸葛秋交给张辽的钱袋子，立马就骂道，领着人冲了过去。
额，虽然自己也是想找他们，可是此时此刻，似乎还是有些尴尬啊。
“别乱说，这可是我捡的，这袋子还给你。”
诸葛秋把空了的钱袋子丢了过去，开玩笑，自己的精神补偿，和医药费，哪能这么还你。
“臭小子，你别敬酒不吃吃罚酒，里面的钱拿出来。”
大汉这次显然是不干了，看着早就瘪了的钱袋子呵斥道。
“别，激动，别激动，这样吧，你告诉我们，你和之前拿你钱的那小子什么过节，我们可以一起去找他，我帮你把钱拿回来。”
见对方就要动手，这时候诸葛秋再次开口说道。
虽然不能就这么直接给了，但是如果能顺利找到吕玲绮，那也是可以的。
“少在我面前废话，我要是认识那小子，非打断他的腿，不过现在先打断你的腿也一样，就当收利息了。”
“兄弟们，给我打，我就不信，打不出钱来。”
“不是我不给你们机会啊，是你们自己不要的，而且还要打断我的腿。”
诸葛秋摇了摇头，然后一副惋惜的模样退到了张辽的身后。
开玩笑。
如今自己有张辽在身边，难道还怕你们几个人不成。
“小子，口气不小，今儿我就把话放这，不管钱在不在你那，就凭这钱袋子，还有你这话，你就死定了。”
大手一挥，五六个小弟就已经是冲了过去。
张辽扫了他们一眼，刚刚他们说要打断吕玲绮的腿的时候，他就已经是不爽了。
如今还敢出言不逊要动手，那更是不能忍了。
这几个家伙，欺负欺负，老弱妇孺，那没问题，可是遇上张辽这样的，那么可就是真不够看了。
什么，你问，我秋哥是属于哪一类，怎么躲张辽背后。
不好意思，目前来说论武力值，还是属于弱。
看着张辽的拳头，那是虎虎生风，基本上都是拳拳到肉。
挨了张辽拳脚的人，基本上都已经是倒在了地上，哀嚎着，诸葛秋估计，这只怕都还是张辽收敛着。
如果换了许褚这虎逼来，恐怕这群人能不能爬起来都是一个问题。
三下五除二，这些人全部都被放倒了。
“怎么样，现在你们信我的话了吧。”
诸葛秋这时候看着为首的大汉询问了起来。
“我问你，你到底认不认识那小子，你们之间是不是有什么过节？”
之所以问过节，其实诸葛秋也是揣测的。
如果对方真的是吕布的女吕玲绮的话，那么她也就不是普通的市井之徒，虽然吕布这认爹的本事让人不耻。
可是她的女儿，应该不至于沦落到偷鸡摸狗吧。
“公子，我……我真不认识那小子，而且，我最近也没得罪人啊。”
看了看一旁的张辽，又看了看自己那些倒地的兄弟们，只能是老实的回答。
“你会没得罪人？”诸葛秋显然一副不信的模样。
“我…我真没得罪人，我也就是收收保护费而已，大家相处还是很不错的。”
说到这里的时候，语气不由得降低了几分，似乎是有些心虚的架势。
诸葛秋没有想到这家伙，比自己还不要脸，你都收保护费了，还相处的不错？
“不错你个鬼，赶紧的，最近收保护费，有没有和谁闹过节，或者不好收的。”
“那不都不好收么？”
大汉有些无奈的答了一句。
“我踏马，让你抬杠。”诸葛秋忍不住给了他一脚，反正有张辽在。
“我是问你有多少还没收上来的，有没有很漂亮的女子？”
“那…那个，我们不收烟花地的，他们有自己的人。”
“有…有…有一对母女。”
见诸葛秋又要动手，连忙委屈的改口说到。
“女的倒是女的，至于漂亮不漂亮，那就不好说了。”
“二位爷，其实这老板娘虽然长的不怎么样，但是这身段，确实没话说。”
这时候，躺在地上的一人也赶紧讨好似的补充道。
“她们人在哪里？”张辽一听，立马就问道，比诸葛秋还快。
诸葛秋也知道，张辽这是心急。
“就在城西的拐角卖月牙馄饨，二位爷去了就知道。”
月牙馄饨，也就是饺子的前身了。
这时期称作“月牙馄饨”，南北朝时期称“馄饨”，唐代称饺子为“偃月形馄饨”，宋代称为“角子”，元代称为“扁食”；清朝则称为“饺子”。
诸葛秋和张辽两人问清楚了以后，便朝着城西的方向去了。
“文远，其实你不用这么心急的，是不是她们还难说呢。”
诸葛秋见张辽步伐如此之快，不由得提醒道，
虽然他心里也觉得有很大的可能，但是却也不敢说百分之百，与其到头来失望太大，不如先泼一盆冷水下去，稍微降降温。
本来也想过让张辽先不去，自己先去探探，但是最后看到张辽急切的样子，还是作罢。
约莫两刻钟后，两人也终于是来到了城西，那地痞所说的地方。
果然两人也看到了在他们不远处的拐角，有着一个卖月牙馄饨的小摊位。
张辽立马就加快了速度冲了过去，一时间都忘记等诸葛秋了。
倒是让诸葛秋笑了一声，这家伙，这么心急么？


第36章 神探诸葛秋
“这位大人，您是要来一碗月牙馄饨么？”
诸葛秋上前的时候，只见张辽愣在那里，那卖月牙馄饨的妇女再次笑着开口询问道。
那妇人三四十岁的年纪，肤色暗黄，看起来有些粗糙，至于身材的话，可以说有点臃肿。
显然这并不是貂蝉。
“来两碗吧。”
诸葛秋知道，张辽这是希望太大，一时间有些接受不了。
诸葛秋用手臂捅了捅张辽，然后找了最近的一张桌子坐了下来。
张辽这才反应了过来，然后和诸葛秋坐在了一桌。
估计是下午的原因，吃月牙馄饨的人并不多，准确的说除了他和张辽就没有其他人。
也没等多久，一刻钟的样子，两个人的月牙馄饨冒着热气已经是端了上来。
“老板娘，你这月牙馄饨看起来真不错，闻着就香，你一直在这卖么？”
“是啊，一直在这卖。”
似乎是没有想到诸葛秋会问话，所以妇人愣了一下立马回答道。
“那生意应该不错吧，对了，今儿怎么没见你女儿啊。”
放下月牙馄饨，正要转身离开的时候，诸葛秋又问了一句。
“啊？”
“今日人不算多，所以我让她回去了，姑娘家家的，老在这抛头露面，终归不雅。”
“好了，二位大人慢用。”
“嗯。”
诸葛秋点了点头，然后认真的吃了起来。
倒是张辽一点儿都没有胃口的样子，不甘心的四处张望了起来。
“文远，这月牙馄饨真不错，你尝尝。”
诸葛秋有些含糊不清的说到。
他当然清楚张辽的心思，但是这也并不是很出乎他的意料，而且也不是没有任何收获。
吃饱喝足后，诸葛秋付了钱然后就和张辽一起离开了。
“李婶，这事真是麻烦你了。”
之前的那处院落，此时吕玲绮已经是换回了女装，看着眼前的的妇人笑着道谢。
“哪的话，不过你这丫头也是神了，你怎么就能猜到，会有两个人来。”
“因为下午生意不好啊。”吕玲绮有些俏皮的说到。
送走了妇人后，这时候屋子里，一位妇人也已经是出来了。
“玲绮，你是怎么猜到，你文远叔父会去找我们的？”
妇人一身简单的衣裙，身材更是衬托的淋漓尽致，不过那面容却有一种和这身材和气质不搭的感觉。
“我也是随便猜的，其实并没有把握，不过现在看来，文远叔果然是发现了我们。”
吕玲绮面对小娘倒是如实的说到。
“也是，虽然他未曾看到你的模样，你小时候，他待你也如亲女儿一般，能发现也正常。”妇人叹了一声。
如果诸葛秋听到了这话，肯定会说，你们这一点，倒是高估了张辽。
“小娘，我们离开江夏吧。”
“过段时间，我们再回来。”
吕玲绮还是有些不放心提议道。
“也罢，只能如此了。”妇人答道。
“今晚收拾一番，明日便出城。”
客栈里，张辽一个人在房间里来回踱步。
“先生回来了。”
直到听到了脚步声后，张辽立马激动的打开了房间门。
“我知道，你要问什么，明天你跟我去个地方吧，或许会有你要的答案。”
诸葛秋看着张辽那激动的模样，率先开口说道。
“谢先生。”
张辽当即欣喜道，他知道诸葛秋这么说，肯定是有所发现。
次日，天刚亮，诸葛秋领着张辽就朝着城西的一座普通院落而去。
“先生，你是说，她们就住在这里？”
张辽看着眼前那普通，甚至在他看来还有些破旧的院子，有些不敢相信。
要知道，当初吕布在的时候，那也是坐拥徐州，哪一处府邸，不比这好。
“进去不就知道了。”
“这…我…”
“先在这里等着吧，我先去看看。”
诸葛秋看了张辽一眼，知道，他是有些不知道怎么面对。
毕竟昨天一晚上，他已经是冷静了许多，看到的又是这普通的院落，心里愧疚之感，自然就油然而生了。
“小娘，收拾好了，都交给我吧。”
屋子里，吕玲绮看着收拾出来的东西，又看了看貂蝉说道。
“嗯。”
话音刚落，两人就听到了院门，被推开的声音。
吕玲绮当即跑了出去，想看看是谁。
为了方便搬东西，院门被提前打开了，只是虚掩着。
“是你…。”
吕玲绮看到诸葛秋的瞬间，当即下意识说到，满是震惊。
“昨日果然是你，吕姑娘。”
诸葛秋笑了笑，一切都不用再多问了，吕玲绮的反应说明了一切。
“什么吕姑娘，你这无赖，乱说什么，赶紧离开我家，不然别怪本姑娘不客气了。”
吕玲绮反应过来后，当即又否认了起来。
“昨日相见你就忘了，况且姑娘还找人卖月牙馄饨给我呢。”
吕玲绮听到这后，她知道，装不下去了，而且这无赖分明就是有备而来。
“你是怎么找到这里来的，昨日与你一起同行之人呢？”
吕玲绮语气有些冷冽了起来。
“你虽然找人来应付，可是假的就是假的，自然会有破绽。”
“昨日我与她说话时，她的反应并不自然，想来除了紧张外，还有就是不熟悉吧。”
“而且我注意到她给我们端月牙馄饨的时候，她的手有许多老茧，而且大多在指节处，虎口和掌内，相反却少些。”
“若是一个专门做月牙馄饨的人，怎会如此？即便常年如此，那茧处也该在虎口和掌中内侧。”
“当然，即便没有这些，只要耐心询问一番就能知晓，毕竟二位应该还不至于有能力让附近所有人都陪二位演戏。”
“况且这样的动静太大，也不符合你的考量。”
吕玲绮再次睁大了眼睛看着诸葛秋，他没有想到这无赖，竟然如此心思缜密。
“既然如此，那么就怪不得我了，今日我是不会让你拦住我们的。”
吕玲绮随后冷哼一声开口说道。
“住手，玲绮，不得无礼。”
屋内此时一道声音传了出来，阻止了吕玲绮。
随后诸葛秋就看到了一道人影缓缓走出。
诸葛秋闻声而去，这应该就是貂蝉了吧。


第37章 貂蝉不简单
“你就是貂蝉？”
诸葛秋看着出来的女子，若是论身段，只怕黄月英都不如，只不过这脸看起来似乎太普通了。
而且还有着明显的雀斑一样的黑点，整个人肤色也显得暗黄。
诸葛秋很快就明白了过来，以貂蝉的美貌，恐怕没几个人能抵挡的住。
若是以真面目示人，太容易被发现不说话遇到老色批的话，恐怕麻烦不断，不得安生。
“小娘，这小子之前还骗我银钱，占我便宜，这次我正好把他绑了，等我们走了，自然有人救他。”
想到昨天的事情，特别是被诸葛秋占了便宜，她就气的不行。
这可是她记事以来，第一次和异性有这样的接触。
“不必了，这位公子既然能找到这里来，想必你文远叔父也来了。”
“这位公子心思缜密，又怎么会做没把握的事情呢？”
貂蝉淡淡的开口说道，因为她能感受到诸葛秋那由内而外散发的那股自信，而始终不变的淡定。
“让你文远叔叔进来吧，我也去换身衣服，见见故人。”
貂蝉说完，然后直接就又转身进去了。
吕玲绮却是气的直跺脚，“早知如此，昨天我就该把你教训一顿。”
“咳咳，昨日你不是已经是教训了么。”
诸葛秋白了吕玲绮一眼，自己可是吃了一耳光的。
“还不快去把文远叔叫进来。”吕玲绮当然知道诸葛秋指的什么，所以没好气的看了诸葛秋一眼。
“不必了。”
张辽武艺不差，这习武之人耳聪目明，六识比起普通人那都是要灵敏的。
所以里面说的话，张辽自然也听到了，诸葛秋和吕玲绮两人也没故意压低声音避讳谁。
张辽进来后看着眼前的吕玲绮，又是欣喜，又是愧疚，走到诸葛秋身旁，便抬不动腿了。
张了好几次嘴，这才开口，“玲绮都长这么大了，也是亭亭玉立的小美女了。”
“哼。”吕玲绮直接回了一个冷哼，显然对张辽不感冒。
“文远叔父如今不也是曹贼手下的大将了么。”
一句话，直接就把张辽好不容易鼓起来的勇气给击散了。
诸葛秋在一旁看着，没有插话，有些事情最好让他们自己解决。
“玲绮。”此时貂蝉也已经是换好了衣服，从屋内出来了。
诸葛秋见了一时间也是有些挪不开眼睛。
真的是大美女，不愧是四大美女之一啊。
一双美目勾魂摄魄，仿佛天生就会说话一般，让人看了，很难移开。
绝美的容颜，配上那迷人的身段，举手投足之间，更是将这魅力无限释放。
这踏马，谁顶的住。
难怪董卓和吕布为了她不惜反目，啧啧，真是牛逼。
很快诸葛秋便收回了目光，毕竟这样看人家，还是非常失礼的行为。
“看什么看，再看眼珠子都要掉出来了。”
吕玲绮没好气的说了一句，毕竟貂蝉这美貌，让她都是自愧不如。
“失礼了。”诸葛秋没答话，而是看着貂蝉拱手施礼，表示歉意。
貂蝉对于诸葛秋的这一行为，看在眼里，心里对诸葛秋更是高看了几分。
“停留在奴家身上的目光无数，即便是初见，公子也是时间最短，同时眼神最为干净之人。”
额，这也能被夸？
想想也是，自己和那群老色批能比么。
刚刚只顾着欣赏了，还真没想什么龌蹉的事情。
“见过夫人。”
张辽见到貂蝉后，当即行礼道。
“不必多礼，我早已经不是什么夫人了，只不过是一个失去了丈夫，母女二人相依为命，乱世中苟活的妇人罢了。”
“夫人此言，文远羞愧。”
啧啧，这貂蝉也不简单啊，没有吕玲绮的锋芒，却同样一句话，让张辽羞愧不已。
也是，虽然说连环计是王允谋划，可是如果貂蝉太蠢，能弄的董卓和吕布反目么？
吕玲绮本来是严氏的女儿，可是如今和貂蝉关系却是看不出疏远，要知道有了貂蝉，严氏多少也会被冷落吧。
“夫人和小姐若是有什么吩咐，文远必定全力以赴。”
“说的轻巧，我要你杀了曹操你做的到么？”
吕玲绮冷笑一声，显然对张辽这话是不屑的。
“这…”张辽也是一脸难看，的确这事情他办不到。
不说他有没有这个心思，而且许褚几乎全天候的护着曹操，也近不了身。
诸葛秋看了几人一眼，又看了看张辽，最后看向了吕玲绮，
“他做不到。”诸葛秋替张辽答了出来。
“曹操如今贵为丞相，身边护卫无数，更有许褚护卫，谈何容易？”
“两军相争，本就各安天命，成王败寇罢了，你想为父报仇，无可厚非，可是死于吕将军方天画戟之下的人呢？”
“他们也是别人的儿子，父亲，和丈夫。”
吕玲绮和貂蝉听了这话后也是愣了，没想到诸葛秋能说出这话一般。
“那，与我何干？”吕玲绮气势也不由得弱了几分。
“我只是想告诉姑娘，在这乱世之中，所有人都一样，你和他们不过是其中之一罢了。”
“再说了，如果你真的想要报仇，我觉得不应该找曹操。”
“曹贼杀我父亲，不找他，找谁？”
吕玲绮当即怒斥道，之前的话，她是认可的，但是这话，她却是第一个反驳。
“据我所知，当初徐州被破，下邳失守，曹操曾想招降吕将军，毕竟其武力纵观天下，也无人能及。”
“只不过因人劝阻，这才被迫不得不杀了吕将军。”
“何人劝阻？这不过是你的片面之词罢了。”
吕玲绮下意识问了一句，随后又警惕道。
“此事文远知晓。”
“确有此事，当时曹公愿劝奉先归降，无奈大耳贼刘备进言，言奉先，杀丁原，屠董卓之事，所以才不得已杀之。”
“不错，吕将军勇武天下皆知，当初若非刘备三人，败于虎牢，吕将军岂能兵败徐州？”
吕玲绮自然知晓虎牢关之战的事情，毕竟天下皆知。
“此三人不过以多欺少之辈，我吕玲绮，必杀大耳贼，为父报仇。”
这就对了么。
看着吕玲绮气的一抖一抖，想到昨天的手感。
果然啊，大而无脑，就是好说话。


第38章 诸葛亮失恋了
“孔明，这里有你的书信。”
竟陵，刘备拿了一封书信走了进来，刚递过去，顿时打了一个喷嚏。
“主公，身体不适？”诸葛亮见状，立马询问道。
如今自己还能在这里立足多亏了刘备还信任自己，虽然他也知道这信任大不如前了。
“可能是有宵小之辈，在背后污蔑于我。”刘备摇了摇头，再次把书信递了过去。
“主公，此书信从何而得？”
诸葛秋接过书信，信封上写的是一个大写的黄字。
诸葛秋知道，这是黄家送来的书信。
想起来，自己和黄月英的婚事也快了吧。
“一个小厮送的，说是黄府老爷派人送来的。”
“孔明，你不是姓诸葛么，怎么和姓黄的有渊源？”
诸葛亮笑了笑，“主公有所不知，在下和荆州名士黄承彦有所交情，承蒙黄老不弃，选中亮为其女婿。”
“黄家乃荆州大家，故亮想辅佐主公成取得根基后，方才娶亲。”
刘备一听这话，又看了看诸葛亮，莫非自己真的错怪他了？
之前交战真的是意外？
想来，他应该不会拿自己的婚事开玩笑吧？
“原来如此，这曹贼当真可恶，竟然误了孔明你的婚事。”
没想到，诸葛亮还是黄承彦看上的女婿，黄家可是荆州四大家之一，若是能够得到他们的资助。
有了钱粮后，何愁不能东山再起？
况且与东吴联盟在即，有很强的实力，联盟之时，也能有更多的话语权。
刘备看着诸葛亮，打算等他看完了书信后，就和诸葛亮商议这事。
毕竟这也是为了诸葛亮好，一旦赢了，那么孔明也就能成婚了。
刘备正美滋滋的想着，突然发现诸葛亮却是眼前一黑，差点没站稳。
还好刘备也是练过的，眼疾手快，直接扶住了诸葛亮。
“孔明，你这是怎么了？”
“我…我…”诸葛亮想到这信里的内容，还是有些不能接受。
刘备见诸葛亮这么激动，信又掉落在了地上，也顾不了许多了，捡起来也看了起来。
诸葛亮还没缓过神来呢，自然也没多言。
“孔明，你被黄姑娘甩了？”
刘备看了后也是大吃一惊，这岂不是意味着，自己想要从黄家获得钱粮物资的愿望落空了。
“这黄姑娘还把诗也写来了，这家伙文采不错啊。”
“那个，孔明，我不是说你啊。”
“孔明，其实你还是有机会的，只要联盟成功，击退曹军，待我取下荆州，到时候一桩婚事还不是轻而易举？”
“江东鲁肃马上就要到了，孔明你要振作啊。”
在这个关键时刻，孔明竟然失恋了，谁能想到呢？
“不错，当务之急是促成联盟一事，主公放心，亮必定竭力而为。”
……
江夏这边，诸葛秋自然不知道，黄月英已经写信甩了诸葛亮了。
好一阵忽悠后，顺利把仇恨转移到了刘备兄弟的身上。
“况且，文远降曹也不是你们所言如此让人不耻，二位请想想，吕将军生前，文远可有负吕将军？”
“未曾。”
这一点貂蝉也是知道的，高顺和张辽两人对吕布十分忠心，三人也是关系极好。
“死固然容易，可文远若死，固然悲壮，可是你们二位将性命难保，曹操岂会轻易放过你们？”
“以夫人之貌，何人不觊觎？”
战败之人的妻女，可是没有选择权的，除了一死，大多都被赏赐于众人。
吕玲绮和貂蝉两人一时间没有在说话了。
原来这就是当日曹操把她们放了的原因。
若非如此的恐怕已经不知道被曹操赏赐给了谁吧？
“文远叔父，是我们错怪你了。”
好一会儿后，吕玲绮终于是开口了，自幼习武，所以她也是个直性子，快意恩仇。
逐渐接受了诸葛秋的说法。
的确，张辽没有赴死，她的确有些隔应，可是他却是为了自己和小娘，还能责怪他么？
一句文远叔父，张辽也是瞬间红了眼睛。
“你们无事就好，无事就好。”
随后张辽看向诸葛秋的目光，也是十分感激。
“张辽与宿主亲密关系提升至98。”
卧槽，这么牛么。
没等诸葛秋感慨，系统的声音再次从脑海里响起。
“恭喜宿主，再次击败诸葛孔明，造成心灵创伤，获得两千积分。”
给诸葛亮造成了心灵创伤？
自己啥也没干啊？
算了，有系统奖励，简直是美滋滋。
两千积分，可以十连抽了，这一波来的真不亏。
就这样，貂蝉和吕玲绮也不用在躲了。
而化解了心结，将张辽迎了进去。
“你这无赖不能进，巧言令色之徒。”
诸葛秋想跟进去的时候，吕玲绮顿时拦在了他面前。
好巧不巧，吕玲绮站在台阶上，正好高诸葛秋一截。
诸葛秋入目的便是，吕玲绮那傲人的身材。
似乎发现了这姿势和诸葛秋的目光，吕玲绮，顿时又羞又怒。
“你这无耻之徒，你往哪看呢？”
“我…”诸葛秋顿时无语了，这踏马不是你送来的么？
吕玲绮想动手，不过这次，诸葛秋顺利预判了一波躲了开来。
“玲绮，多大了，还没个正形，这次多亏了，这位公子化解了，你的心结。”
貂蝉也是摇头笑着说道，一副有些无奈的模样。
张辽看着这一幕，却是突然有了想法。
先生的本事他是知道的。
连丞相都如此看好，而且丞相也在寻找玲绮和貂蝉。
若是玲绮能够嫁给先生，那么以丞相对他的喜爱，即便有所想法也会放弃吧？
“暴力女，女孩子家家就知道动手。”
诸葛秋一边躲，一边开口道。
这吕玲绮长的不错，还有一副英姿飒爽的感觉，可是太暴力了。
待了一阵后，为了保护她们母女，张辽提议住到这边来。
虽然这院落普通，有些破旧，可是多住两个人的房间还是有的。
貂蝉看了看两人，不知道在想什么也没拒绝。
诸葛秋和张辽立马就回去收拾东西了，当然了，诸葛秋是被迫的。
回去的路上，张辽叫住了诸葛秋。
“先生，文远有一个大胆的想法。”


第39章 请打住你的想法
“好了，你现在可以说你的想法了。”
回到了客栈里以后，诸葛秋坐了下来给自己倒了一杯水，看着张辽。
“其实，也没什么大事，我知道这委屈了，先生，不过我还是希望，先生可以娶玲绮，如此一来…”
“噗。”诸葛秋差点一口水喷张辽脸上。
“你说什么，让我娶那个暴力女？”
诸葛秋稍微擦了擦嘴角的水渍，然后一副见鬼了的模样。
“文远，你没和我开玩笑吧？”
“没有…”张辽连忙摇头，这种事情他怎么可能会开玩笑，这可是他深思熟虑的。
“丞相也在寻找她们母女，丞相的爱好，文远是知道的，如今只有先生能够救她们了。”
额，老曹这爱徐娘半老，爱别人老婆的爱好，果然是世人皆知啊。
“那个…或许你多想了呢，老曹万一只是想帮你找她们呢？”
不知怎么滴，诸葛秋有种这话说出来自己都不信的感觉。
“文远不想赌，或许曹公是好意，可是以先生之才，匹配玲绮，亦是玲绮之福。”
张辽再次郑重的开口说道。
卧槽了，这亲密关系提升了，竟然连侄女儿都想嫁给我了。
“咳咳，这种事情不能强求的，再说了，那暴力女，肯定也看不上我不是，而且我和黄…”
“大丈夫三妻四妾又何妨，以先生之意，只要玲绮愿意，先生便答应了是么。”
张辽直接打断了诸葛秋的话，黄月英的事情他知道，而且蒯景的事情，还是他去办的。
蔡府的时候他也在。
诸葛秋看着张辽，一时间也是不知道该说点什么了。
你踏马都阅读理解满分了，我还能说什么。
还需要解释什么呢？
就这样，一个无语，一个很积极，下午就搬过去了，晚上直接就住在了吕玲绮她们的院子里。
其它都还好，就是每次张辽看自己和吕玲绮的眼神，让他有些怪怪的，太热情了。
诸葛秋索性直接进了房间了。
完了，完了，张辽这是铁了心要促成这事啊。
“算了，不管了。”
诸葛秋摇了摇头，顺其自然，然后直接就进入了系统。
诸葛秋发现除了自己的积分有两千分以外，自己的资料那里多了几个字。
仔细一看，只见上面写着，“低级狗头军师。”
然后后面还有一个长条，有点像游戏里的经验条一样，10/100。
也就是说还差九十才能升级估计。
算了，狗头就狗头吧，慢慢升级。
诸葛秋直接就来到了抽奖界面，开玩笑，抽奖使我强大。
“恭喜宿主，抽到辣条20包。”
“恭喜宿主，抽到五粮液三瓶。”
“恭喜宿主谢谢惠顾。”
“恭喜宿主，谢谢惠顾。”
“恭喜宿主抽中药王孙思邈的医术传承一份。”
正当诸葛秋兴致缺缺的时候，最后一道奖励，顿时就让他来了精神。
这系统还真牛逼，孙思邈可是隋唐时期的人，甚至说是西魏之时出生的，活了142岁的人。
诸葛秋还没感叹多久，这时候，他的脑海里顿时就出现了许多中医知识了。
“中医，果然博大精深，后世的传承还远远不够啊。”
诸葛秋继承完了以后，叹了一句，然后便没有继续抽奖了。
得了这么大好处，他已经很满足了，留着一千分下次用。
晚上吃饭的时候，诸葛秋都是心情愉悦，明眼人一看就知道，跟吃了蜜蜂屎一样。
张辽是最高兴的，看来先生是已经接受了自己的提议了。
接下来只要把吕玲绮母女说服那就可以了。
次日，诸葛秋起了一个大早，“文远，我出去一趟。”
自己可是继承了孙思邈医术的人，自然是要去买一套银针了。
不然岂不是白瞎了这医术传承，而且这样的乱世，有备无患，总没错。
逛了一圈，顺带吃了个早餐，诸葛秋这才找到一家，看起来似乎有些门面的药铺开了门。
这时候药铺的小儿，似乎还有些没睡醒的感觉，见诸葛秋进了，头也不抬，只是撇了一眼。
“抓药，还是看病啊，抓药拿单子来，看病等我师傅回来。”
“都不是，我想买…”
“买什么买，这里是药铺，不抓药，不看病，滚一边去。”
没等诸葛秋说完，小二顿时就不耐烦的打断道，要将人轰出去。
“我是来买银针的。”
诸葛秋眉头紧锁，虽然有些不悦，但还是说出了来意。
“银针？”小二听了这话，倒是没立马轰人，而不屑的打量起了诸葛秋。
“就你，你配用银针？”
泥人也有三分火，本来只是买个银针而已，这小二吃错药了，这么多事。
诸葛秋正准备换一家药铺买的时候。
“大夫，快来救人啊，救救我娘。”
一衣衫破旧的男子，背着一老妇，急忙忙而来。
刚进药铺，他就把妇人放了下来。
好家伙。
那老妇约莫五十来岁的年纪，腹胀如鼓，不知道，还以为五十多岁怀孕了呢。
面色蜡黄，整个人有气无力，随时都要死的感觉。
小二一看，也是一愣，随即有些嫌弃了起来，“又出什么事了，我师傅昨日不是已经给你娘看了么，按方子毒药就好了。”
“就为了你这事，我师傅还特意去问了师爷呢。”
“不…不是啊，我已经给我娘用药了，可是没用啊，而且如今我娘连东西都吃不下了。”
小二一听，又看了看似乎还真的挺严重的，也有些慌了，“可是我师傅去给人看病，还未回来，我…我也没办法啊。”
“拿银针给我。”
这时候诸葛秋却是呵斥了一声，在孙思邈的医术传承里，有这病，这是湿热引起的脾胃不调，他能治。
诸葛秋气势惊人，小二已经慌了分寸，不由自主的就照办了。
诸葛秋开始施针后，小二这才缓了过来。
看你待会，怎么收手。
“我先替你娘施针，然后你在抓4钱大黄，一碗水煎服，保你娘无事。”
一边施针活血通气，一边开口嘱咐道。
“胡闹，4钱大黄，病人病重，怎可如此重药。”
诸葛秋刚说完，外面一道老者呵斥的声音传来。
“师爷，您来了，这小子也不知道哪来的胡乱治病。”
小二一见来人，顿时欣喜的迎道，同时把责任都甩给了诸葛秋。


第40章 华佗都是我徒弟
诸葛秋这时候也看清楚了来人，一位看起来有五六十岁的老者，肩膀上还背着一个药箱。
“大黄乃是泻药，大黄乃寒物，如今这病人腹胀如鼓，食不下咽，岂能如此重药？”
“何况一般用药，只需要二钱大黄即可。”
老者看着诸葛秋，再次质问了起来，意思也很明确。
不管你用大黄对不对，这药量明显就超标了。
“华神医。”
那大汉，这时候看到来人后，也立马开口道，如同看到了救星一样。
竟然是华佗？
诸葛秋也是有些意外，也是现在他还没被曹操给砍了呢。
“急病需要重药，此乃湿热入体导致的脾胃失调，大黄虽然性寒但是此时却是有大用。”
“我若没有看错的话，你母亲得病之前，应该是得过一次感冒，也就是小病是也不是？”
诸葛秋继续开口诊断道，这时候不拿出点真功夫来，恐怕这人就不信自己了。
“你如何知道？”男子也是愣住了，这事情，他可是没提过，甚至来这看病都没说过。
“我娘原本在河边替人洗衣服挣钱，结果不小心落水，所以生了小病，然后去看了郎中，结果吃了药，我娘就这样了。”
“这江湖郎中也找不到了。”
华佗也是没想到，诸葛秋竟然连之前感冒了都能看出来。
这人如此年轻，就有此医术，当真了不得。
“可即便如此，你又为何下如此重药，病人如何受的住？”华佗也没有了之前的气愤了。
估计是看到了诸葛秋的本事，觉得他不是信口雌黄，在这害人。
“那江湖郎中，见病人落水得病，便以热药驱寒，可惜他用药份量不够，病人本就是寒体，所以没有任何效果。”
“相反，犹如大火中投入一小杯水，没用不说，反而让病人体内多了一股热气。”
“如此寒热交替，病人岂能受得了，这湿热之气？大黄泻火解毒，清泄湿热，还能排出体内淤积，自然药到病除。”
华佗听了诸葛秋的话后，也是目光不断的闪烁，显然是在思考诸葛秋的话。
最后当即大喜，看着诸葛秋的眼神也变了，“老夫受教了，如此年纪，有如此本事，当真令人佩服。”
“快，按这位公子的话，抓药。”
说完华佗连忙让小二照办。
小二更是傻了眼，这人竟然真的这么厉害？
见华佗都点头了，男子更是放心了起来。
病人被带到了后院，煎药等着服用。
约莫半个时辰后，诸葛秋正在和华佗吹牛逼，男子冲了过来，直接跪在了诸葛秋面前。
“多谢小神医，多谢小神医。”
“不必客气。”诸葛秋将人扶了起来。
“华神医，如今病人已经无恙，那么守义也就告辞了，多谢神医的银针了。”
见耽误的时间也差不多了，诸葛秋起身准备离去。
“这…诸葛公子，你如此年轻，医术如此高超，许多问题，老朽都未能理解，不如你。”
“不知诸葛公子能否留下，继续替老夫解惑。”
华佗不愿意放人，虚心求教道。
“我…”
“诸葛公子若是不嫌弃，老朽愚钝，老朽愿意拜公子为师。”
华佗趁热打铁，进一步提议道。
我去，神医华佗要给我做徒弟，这不太好吧。
“诸葛公子不必犹豫，古语云，三人行必有我师，公子医术胜我远矣，正所谓达者为师，老朽心甘情愿。”
似乎看出了诸葛秋的心思，华佗再次朝着诸葛秋行礼。
既然你这么诚心，那我也就只能收了你了。
以后多个神医徒弟，说出去也牛逼啊。
“华神医，行医救世，若有帮助，我知无不言。”
诸葛秋答应道，自己可没心思到处救人，教会了华佗，他也能救更多人。
不管怎么说，药王的医术，来自隋唐，比现在肯定牛逼一些。
“快，见过你师祖。”
见诸葛秋答应了，华佗立马把一旁的小二叫了过来。
小二张大了嘴巴，简直不敢相信。
抽了自己两嘴巴，发现有点疼，这才老老实实的喊了起来。
“见过师祖。”
华佗拜师后，诸葛秋又解答了他的一些问题，承诺这几天都会来，这才离开了药铺。
“师爷，您为什么拜这么小的人做师父啊，这多难看啊。”
其实是他自己过不去这砍，毕竟最开始的时候，他这么轻视诸葛秋。
“达者为师，你不知道么？”华佗一巴掌拍他脑门上。
“你知不知道，我刚刚问的那些问题，那都是困惑了我许久的，哪怕是张仲景这老小子都答不出来。”
“这…这么厉害？”小二再次惊呆了。
“那是当然。”华佗笑着说道。
老张啊，老张，到时候我答出这些问题来，肯定会大吃一惊。
诸葛秋当然不知道，华佗有这心思，还打算去和医圣张仲景嘚瑟。
诸葛秋看了看手里的银针，准备回家去，出来买银针，没有想到竟然收了华佗做徒弟。
“好小子，又遇到你了。”
正走着，之前那几个无赖，竟然又围了上来。
诸葛秋也没想到，今天又遇到了，玛德，张辽不在，还真是有点问题啊。
“这下你的护卫不在了，看我如加倍报仇。”
“住手，休要伤害我恩公。”
正要动手的时候，一道熟悉的声音响了起来。
诸葛秋一看，正是之前自己救人那位。
“老大，他就是我说的小神医，是我恩公，华佗神医都佩服呢。”
他一边指着诸葛秋那，一边看着身旁的青年说到。
“滚一边去，少多管闲事。”
话刚说完，那青年就已经是动手了。
又是三下五除二，全部放倒。
这下那群无赖都蒙了，这家伙有毒是吧，不能碰了？
“小神医，我老大的一位亲人生了病，不知神医能否相救，我老大一定会报答神医的。”
之前的男子，看着诸葛秋很是激动的说到，诸葛秋救他母亲，他可是十分感激，十分信任。
诸葛秋看着那人，这身手只怕不在文远之下，这里竟然有这么牛逼的人。
很快眼前的信息就已经是浮现了出来。
我擦，竟然是他。


第41章 甘宁来也
姓名：甘宁
武力：93
内政：70
谋略：45
统帅：70
忠诚：20
亲密关系：40
诸葛秋怎么也没有想到竟然会在这里遇到甘宁。
这可是东吴悍将啊，百骑劫曹营。
甘宁年少之时可以说是典型的问题少年，组成水师在地方上打劫过往富商大贾，被称为锦帆贼，后来先后投靠了，刘表和黄祖都不受重用，才投靠了孙权。
按时间算现在正差不多就是甘宁要投靠孙权的时间了吧，难怪忠诚度这么低，是没找到主子。
“还请先生出手相助。”
甘宁哪里知道，诸葛秋是在分析他，还以为他不愿意，所以立即开口道。
“还请带路。”
诸葛秋见甘宁如此急切，当即开口说道。
有这种卖人情的好事，自己怎么可能会错过呢。
如今甘宁正是处于想另投他人的时候，自己若是忽悠得当，把他忽悠来给自己当护卫岂不是美滋滋。
到时候老许抢自己酒的时候，自己也就有个帮手，毕竟独眼仔，不可靠。
诸葛秋跟着甘宁一行人，就这样，在江夏城内再次绕了起来。
“先生，前面就到了。”
甘宁指着前面一栋小院子开口说道。
诸葛秋点了点头，也没有任何犹豫直接就再次进去了。
“咳咳。”
“可兴霸回来了？”
刚进屋子里，就听到了里面传来的咳嗽声，还有男子询问的声音。
“叔，我回来了，我给您请了神医。”
甘宁连忙答应。
诸葛秋进去后，果然是看到了一位约莫四十来岁的中年男子。
按理说三四十岁，正当壮年，可是眼前的男子，面黄肌瘦不说，整个人已经是被病痛折磨的萎靡不振一般，失去了精气神。
“这位就是小神医？”男子有些发愣，似乎没想到这么年轻。
这些时日，甘宁也给他找了不少大夫，可是却没有任何起色。
“我先替您把脉。”
诸葛秋也理解对方的吃惊，但是他也不多说什么，医术能为自己做最好的辩解。
望闻问切。
“脉象虚浮…”
“来张嘴，我看看…”
诸葛秋一边看病，一边询问了起来。
很快他就了解了，甘宁这位叔父的病情了。
“你这是中毒了。”
最后诸葛秋有了诊断，他的症状和脉象完全符合，药王传承里病历心德的记载。
“中毒？”
众人一听，也是愣了一下，他们看的大夫也不少，从没有听说有这样的诊断结论。
“是何人给我叔父下毒？”
甘宁顿时就怒了，越想越觉得有可能，不然好好的，怎么可能会突然如此呢。
“也不一定是下毒，若是下毒，只怕你叔父，早就撑不到今日了。”
诸葛秋看了甘宁一眼开口说道。
“我先用银针试试。”
“求先生一定要救我叔父，多少银钱，甘宁都愿奉上。”
诸葛秋扶起了甘宁，让他们都先出去。
施针排毒，同时利用银针调动起人体内原本的生气。
诸葛秋在里面施针，甘宁他们外面也是急得不行。
直到咔支一声，房间的门再次打了开来。
“出来了，老大，小神医出来了。”
见到诸葛秋出来了后，大家也都是围了上去。
“神医，我叔父如何了，你进去看看就知道了。”
“这里有一张药方，按要求抓药服用，两日后，我再来看看。”
诸葛秋将方子递了过去，然后也是长长的松了一口气，然后开口说道。
“多谢神医。”
“宿主与甘宁的亲密关系提升到了60。”
随着系统的提示，诸葛秋这时候也是美滋滋的朝着回家的方向去了。
“先生，去哪了，一上午没见到你，我都急死了，还以为你出事了呢。”
张辽见诸葛秋回来了以后，立马就迎了上去。
“他这无赖能出什么事，向来都只有他占便宜的时候。”
吕玲绮当即白了诸葛秋一眼，然后冷哼一声回道。
这暴力女，还真是记仇，再说了，自己那次也不是故意占便宜啊。
“先生，丞相传来消息，江东孙权已经派鲁肃前去竟陵了，丞相担心，若是他们联合的话，对大军不利。”
夜晚的时候，张辽将曹操派人送来的书信内容告诉了诸葛秋。
对这诸葛秋，也是没办法啊。
孙权和刘备联合，两个人都是为了保命，保住基业，这又不是说自己三言两语就能忽悠的。
现在看来孙刘联合基本上就算是自己也没法改变了。
能做的就是即便他们联盟了只能是，自己也能够一举击溃他们。
“告诉丞相，此事我已经知晓了，江夏这边事情结束后，我就立马回去。”
次日，诸葛秋正准备出门的时候，突然发现外面来了不少人。
张辽都吓了一跳，“莫非我们被发现了？”
诸葛秋也有些蒙，按理来说应该是不至于，见过自己认识自己的人并不多。
“我先去看看。”
诸葛秋说完直接就走了出去，然后将院门打了开来。
只见外面一位读书人打扮的男子，身后跟着官兵。
“不知几位官差，今日前来所谓何事？”
诸葛秋迅速的思考着，如果真的是被发现了，该如何脱身。
“不知此处是否有一位小神医。我家大人身体抱恙，请神医过府。”
“你家大人？”
诸葛秋很是诧异，玛德，自己就救个人而已，搞得有这么高调么。
“我家大人就是江夏太守，荆州牧刘表的长公子，刘琦。”
额，这么一说，刘琦似乎还真是个短命鬼来着。
这么年轻就病的不成样子，然后把荆州给了刘备。
不给也不行，压根不是对手啊。
“在下略懂一些岐黄之术，愿往一试。”
还真是瞌睡了就有人送枕头，比起市井消息，有什么消息是亲自从刘琦那里入手更可靠呢。
“我先去准备一二，同时交代一下家人。”
诸葛秋进去后，拿了东西和张辽吩咐了几句就跟着走了。
刘琦住的地方还是很不错，很气派的，不过比襄阳蔡冒他们还是差一些。
“先生，我家大人正在会见皇叔，还请先生稍后。”
刘备来了？
他不是应该在竟陵么，卧槽，万一被他看到了自己岂不是日了狗了。


第42章 大阴谋刘琦难以启齿
“那个，这位大人，虽然我不知道刘琦大公子什么时候见在下，但是在下有个治病的规矩得提前告诉大人。”
“那就是我治病的时候，不喜欢无关人等在一旁，也就是说，待会刘琦大公子若是信我，一个人来见我便是，若是不信我立刻便走，也不强求。”
“好，我会转告公子的。”愣了一下应道，随后转身离开了。
这要求说过分，不过分，说不过分，却也有些奇怪。
早就听说这些有本事的人都奇奇怪怪。
诸葛秋一个人在房间里，也是有些忐忑，毕竟虽然自己提出了要求，万一对方不遵守呢？
算了，就算刘备认出了自己又如何？
只要他不知道自己是为曹操出谋划策，追着他杀的人不就好了么？
诸葛秋也不知道过了多久，外面脚步声传了进来。
“既然小神医，有言在先，那么便让我一个人进去吧。”
一道有些疲惫的声音传了进来，诸葛秋一听心里顿时一喜。
看来刘琦还是很听话的，也是，刘琦要不是太听话，太懦弱了，也不至于被赶到这里来了。
咔吱一声，房间门就被一道身影推了开来。
“您就是小神医，果然年轻，难怪华神医对你如此推崇。”
刘琦见到诸葛秋的时候，有气无力的笑着说了一句。
“公子过奖了。”
诸葛秋应了一声，心里却是直呼好家伙。
这就是刘琦？不过二十一二岁的年纪，整个人就瘦的跟皮包骨一样就不说了。
虽然他不受待见，可是好歹吃饭还是没问题啊，竟然这么廋。
而且在他的脸上竟然有着红色斑丘疹，有些已经是开始溃烂了。
简直是让人大跌眼镜啊。
“小神医，我这样子，是不是吓到你了？”
见诸葛秋盯着他看，刘琦自嘲的说了一句。
诸葛秋正要答话的时候，却是察觉到了异常。
“公子，保持嘴巴张开的姿势。”
刘琦虽然不解，但是也还是照做了。
诸葛秋稍微凑近了一些，差点没被熏死，而且刘琦牙龈肿胀，牙齿有明显松动的迹象。
“可以了。”
诸葛秋看完后，心里已经是有了一个大概的猜测，不过还需要证实。
“公子，你从什么时候开始得病的，多久时间了？”
“大概有大半年时间了，当初我还未曾来江夏之时。”
刘琦没有隐瞒，这几乎每个大夫都问过。
“公子是否经常有头疼，或者头晕的现象，晚上容易做梦，莫名的感觉心慌，多汗？”
“这…小神医这也能看出来？”刘琦心里大为震惊。
诸葛秋竟然把他的症状全部说到了，要知道，多梦，心慌，这两个他从来没和大夫说过。
也就是说别人也无法告诉诸葛秋这两点。
可不是能看出来，这表现可不就是慢性水银中毒的表现，也就是汞中毒的表现。
看来刘琦这么年轻就死了，还真有蹊跷，这么巧，就死在赤壁之战结束后。
“公子有没有发现自己容易忘事，或者说有没有开始尿血，手脚不听使唤震颤？”
“神医这么一说，倒真是有些健忘了，只是神医后面说的两者未曾。”
刘琦想了想认真的回答道。
“那就好，还能抢救。”
“我的意思是，公子的病，还未到病入膏肓之时。”
诸葛秋补充着解释了一句，现在一切都明了了，水银中毒。
“小神医，真能救我？”
刘琦一听，也是激动了起来，能活着，谁会想死呢。
就算是死，他也不愿意被这样折磨着啊。
“能，不过要救公子，就必要找出一件东西，导致公子如此的罪魁祸首。”
“我这不是病么？为何神医这么说？”刘琦有些纳闷了。
“公子不是病，而是中毒了，水银中毒，严格来说它不是毒，可是对人却是有极大的伤害。”
诸葛秋将自己的判断告诉了刘琦。
“你的意思是有人要害我？”刘琦一听，心里第一个想到的就是蔡夫人，和蔡冒。
“我只是个大夫，这个只能公子判断了，得病以来，公子可能接触过大量朱砂或者雄黄？”
一般来说水银中毒，这玩意更多的是化妆品上，或者说是职业导致。
但是这两种在古代基本上可以排除，而且刘琦也不可能去采矿啊。
刘琦摇了摇头，朱砂和雄黄这两样东西，自己都没怎么接触。
诸葛秋也是有些纳闷了，不应该啊，古代常见里用到的不就这两种含有一定量水银么。
“那刘琦公子在发病前，身体可有抱恙，是否喝了什么药，或者说是偏方？”
诸葛秋想了想，如果连这都排除了，那么就只能从食物下手了。
不过从食物下手就难了，不仅自己难，下毒的人也难。
刘琦刚要摇头的时候，听了这话后，却是想到了什么似的。
“这…此事…此事倒是让我有些不好开口，不过以神医的本事想来也瞒不过。”
“其实，琦身体抱恙，有难以启齿之痛处，房事之中有心无力，这也是家父，不喜琦原因之一，认为琦不能为家族传后。”
说到这里的时候，刘琦也是低下了头。
这种事情，哪个男人都是难以启齿的。
卧槽，还能听到这种劲爆的消息啊。
这玩意，自己还真的是没看出来。
刘琦不受看重竟然还有这种原因。
不过刘琦提到这，应该就是意味着可能是有所关联。
“公子的意思是吃过偏方？”
诸葛秋想明白了后，立马就再次开口询问道。
“嗯。”这一次刘琦没有点头了，而是开始回忆了起来。
“当初皇叔初到荆州，皇叔见我被蔡氏针对，不受父亲待见，便为我谋划。”
“皇叔知晓我难处后，便为我准备了药方。”
好了，这下真相了，还真的是刘备这家伙。
刘备还真够狗的啊，难怪历史上刘琦早死，他得了好处。
“神医的意思是，皇叔想要害我？”
“不可能，不会的，不会是皇叔。”
啧啧，傻缺，被人卖了还给人数钱。
“这个我不便多言，公子自己判断便是，或者拿药去找人查验。”
诸葛秋说完开始替刘琦写方子了。
一切做完后，诸葛秋让刘琦派人从后门送他离开。
“此人的背影怎么有些眼熟？”
“也不知此人是否察觉了缘由，若是如此留他不得。”
暗处拐角，一人眼神阴鸷的看着诸葛秋的背影。
“你们两个人过来……”


第43章 大意了没有闪
诸葛秋当然不知道了，刘备竟然一直在蹲他，刚从后门出去，就被刘备给发现了。
在刘备看来派出去两个护卫，解决一个看起来文文弱弱的家伙应该是一点问题都没有。
要怪，也就只能怪你多管闲事了。
诸葛秋走在前面，街道上人来人往，没特别留心，一时间他还真的是没被发现。
一路上更多的是在感叹刘备这家伙的心黑，一边在想着该怎么利用这次的事情。
不得不说，刘备这家伙能够从卖草鞋到三分天下，的确牛逼。
卖过草鞋，吃过苦，接着奏乐，接着舞。
心黑，脸皮厚，刘备那是一个得心应手啊。
诸葛秋正走着，突然只觉得脖子后面一阵疼痛，然后整个人就觉得眼前一黑。
大意了，没有闪。
失去意识前，诸葛秋的最后一个念头。
江夏城外，此时的两边，有两支船正停靠在岸边。
船内，甘宁这时候正和小弟，在里面喝着酒。
“老大，这小神医厉害不？”
“这神医果真是神了，我甘宁服他，如果不是他，是怕我叔父命就没了。”
甘宁念及此，也是十分感慨，庆幸找到了诸葛秋。
“少年时，我仗着习得的武艺，劫富济贫，乡亲们背地里都喊我锦帆贼，虽是锦帆但终究是贼，若非叔父不弃，教我读书明理，我不知何时才能改邪归正。”
“只可惜，刘表黄祖都是有眼无珠之人，不识得我甘宁的本事。”
说到后面的时候，甘宁也是觉得烦闷，一口酒猛地灌了下去。
江边，此时的诸葛秋也已经是醒了过来。
刘备的两个护卫已经是押着他来到了岸边。
他们虽然虏走了诸葛秋，但是闹市杀人，还是太明目张胆了。
而且刘备也吩咐了，这件事情不能闹大，不能让刘琦知道。
所以他们把诸葛秋带到了这江边，打算直接丢下去沉了。
“我与二位无冤无仇，二位为何害我，若是求财，尽管开口就是。”
诸葛秋醒了后，看着两人问道。
玛德，大意了，没想到当街闹市还有人明目张胆打蒙棍。
高估古代的治安了。
“我们兄弟二人可不是求财，要怪只能怪你得罪了不该得罪的人，插手了不该管的事。”
其中一人冷哼一声道。
“刘备让你们来杀我的？”
诸葛秋很快就反应了过来，刚从刘琦那出来，就被绑了，除了大耳贼还能是谁？
这是作贼心虚，怕自己揭穿他啊。
“你既然都知道，那就别怪我们兄弟了。”
说完两人就要动手。
“住手，放开我恩公。”
甘宁这时候领着人从船里出来，直奔而来。
两护卫也没预料到，本来还以为是空船，见没人打算早早解决这事。
“别多管闲事，信不信，把你也…”
话还没说完，甘宁直接纵身一跃，脚踏甲板借力而来。
他们两人也没想到，甘宁这么生猛。
吓的都忘记反应了，可是甘宁却是抓住了机会，落地直接动手。
他们自然不是甘宁的对手，很快就被打翻在地。
随后甘宁的小弟来了，把两人按住。
“恩公，你没事吧？”
“恩公，你怎么会被他们抓住？”
甘宁和随后赶来的小弟一同问道。
“他们下毒害人，被我识破了，结果想杀我灭口。”
诸葛秋眼神也是冷了下来。
“恩公，你觉得该如何处置他们？”甘宁一听也是气愤，这种手段让人不耻。
“我现在给你们两条路，一条是在刘琦公子面前，指认刘备，一条是我把你们丢到这江里去。”
对于想杀自己的人，如果不能有用处，那么诸葛秋是不会留情的。
如果不是运气好，遇到了甘宁，还真被暗算到了。
看来以后不能大意了，去哪里都得带上保镖。
而且还得是专门属于自己的保镖。
“要杀神医的，是皇叔刘备？”甘宁意外。
“什么皇叔，不过是假仁假义，心狠手辣之人罢了。”
诸葛秋没好气的回了一句。
“我们…我们愿意指认。”
看了一眼诸葛秋并不是开玩笑的架势，又看了看甘宁他们，知道只能是二选一。
“兴霸，逼他们将一切写下来，送他们到刘琦太守府去。”
诸葛秋看着甘宁吩咐道。
甘宁本就是感激诸葛秋，亲密度更是提高到了75，自然不会拒绝。
为了防止在出意外，甘宁先是让人送诸葛秋回去了后，然后再去刘琦府上。
刘备这时候正在府里等着好消息呢。
可是这么久了，却是不见有动静，也不由得皱起了眉头。
难不成，他们两个人连一个小郎中都对付不了？
刘琦那边自从诸葛秋走了以后，整个人也是开始怀疑了起来。
难道真的是皇叔？
可是小神医，他没理由诬陷皇叔啊。
“公子，外面有人求见，送来了这个，人已经被我们悄悄押下了。”
就在这时候，刘琦的心腹走了进来，将东西递给了刘琦。
刘琦先是有些弄明奇妙，看了以后，整个人都呆住了。
“真的是皇叔的人？”
“没错，正是刘使君的护卫。”那人点了点头。
刘琦还是有些不敢相信，本以为皇叔是唯一真心对自己的人，结果却是如此的讽刺。
“我要去见皇叔，当面问个清楚。”
刘琦说完领着人直接就朝着安排刘备住的院子里去。
“你把那两个护卫也带上。”
刚走出两步，刘琦又回头补充了一句说道。
一行人就这样浩浩荡荡的朝着刘备那里去了。
刘备这时候正在等自己的人回来，却迟迟没有消息。
“主公，不好了，刘琦公子带着一群人来了。”
“来了就来了，有什么大惊小怪的，刘琦乃是我贤侄。”
刘备不以为意的说到，只要杀了那郎中，刘琦就发现不了。
“不，不是啊，主公，刘琦公子把您的两个护卫给押过来了。”那人连忙摇头，补充了一句开口说道。
“什么？”刘备听了这里后，也是脸色一变，一楼茶水，直接喷了出来“这两个废物，你怎么不早说。”


第44章 甘宁归心
“先生，一切已经办妥了，真是未曾想到，这号称仁义的刘皇叔，竟然是如此心狠手辣之人。”
甘宁回去后，也不由得叹了一声，看着诸葛秋说道。
人不狠，站不稳。
“如此乱世，也不是什么稀奇事。”
诸葛秋很是淡定的说了一句。
“先生不知，兴霸原本有相投之意，如今看来，只能投江东孙氏了。”
甘宁解释了一句，当初刘备可是在他考虑之列。
这倒是让诸葛秋有些意外，由此可见刘备那皇叔的招牌，打的是多么响亮，多吸引人。
“不可，如今曹操大军压境，刘备大败，他必然要和江东孙氏联手，如今你帮我抓了刘备的人，坏了他的事，日后清算起来，岂不是误了你前程？”
诸葛秋连忙劝阻道，若是能收了甘宁，这次也算因祸得福啊。
自己收两保镖，到时候就不用让曹操安排了，免得有事，还得找老曹。
“这…”甘宁一想，似乎还真是这么回事。
“这天下之大，兴霸若想建功立业，在下倒是愿意助你一臂之力。”
诸葛秋趁热打铁，笑着开口说道。
“神医你？”甘宁听了诸葛秋这话后，也是十分诧异。
那眼神仿佛在说，你一个大夫，在这件事情上，能有什么作用。
“哈哈哈，事到如今，我也就不瞒你了，其实行医不过是我的副业，随手为之，我如今还是曹操帐下谋士。”
“当然了，或许有一天你会发现，谋士，可能也是我的副业。”
诸葛秋也不顾甘宁那见了鬼的模样，而是笑着继续补充了一句。
“神医，你这不是说笑？”
甘宁眨巴了一下嘴巴，这才开口，想要确认一下。
“自然不是说笑。”诸葛秋摇了摇头。
“若是兴霸愿随我，进，我可让曹公重用于你，让你建功立业，征战沙场，退，可随我左右，悠然自得。”
“当然还有一个最大的好处就是，跟了我，若是受了伤，只要没死，我都能把你救回来。”
后面这一句，诸葛秋自然是玩笑话，他的医术还没到这地步呢。
“先生说笑了。”甘宁也是被逗笑了，却还是有些犹豫，“可，世人皆说曹操是汉贼，如此，我岂不是投贼？”
玛德，曹老板，你这骂名，还耽误我收小弟。
“此言差矣，那兴霸今日所见，刘备所为，又如何？”
“兴霸不耻也。”甘宁直接说到。
“正是如此，如今北方大定，百姓安居乐业，你觉得在他们眼里曹操是贼么？”
“大汉天下民不聊生，腐朽的朝廷，迫害百姓于贼何异？”
诸葛秋看着甘宁继续开口劝说道。
“若你还是犹豫，可先追随于我，而后在决定如何？”
诸葛秋相信，以甘宁对自己亲密关系来说，话都已经是说到了这个地步了，应该不至于失败。
“兴霸，愿随先生。”
甘宁想了想的确没再拒绝，如今得罪了刘备，孙权那里，万一给自己穿小鞋，还真没有出头之路。
“好。”
诸葛秋赶紧把甘宁扶了起来。
爽，这一次江夏没白来。
“狗头军师，有什么好得意的。”
一旁的吕玲绮，见诸葛秋收了甘宁，顿时没忍住讥讽了一句。
诸葛秋也懒得跟暴力女计较，反正自己高兴。
很快他又想到了什么似的，“暴力女，你不是想替吕将军报仇么，我这狗头军师，这里就有一一个机会。”
“说谁暴力呢，你这狗头军师能有什么好主意。”
吕玲绮一副不屑的样子，白了诸葛秋一眼。
“是么，既然你不要这机会，就算了。”
诸葛秋说完便叫上甘宁，一副准备出去走走，庆祝一下的架势。
“你…你别走，本姑娘最讨厌人话说一半了。”
吕玲绮见诸葛秋这架势，她当即叫住了诸葛秋。
“哦，是么，我这狗头军师，能有什么好主意，我还能说什么。”
小样，看我不把你拿捏的死死地。
吕玲绮气的不行，却不好发作，“那你想怎么样，我收回我刚刚的话还不行么？”
“行，那你好好说。”诸葛秋嘿嘿一笑说道。
小人得志。
吕玲绮在心里骂了一句，不过这次嘴上却是学乖了，“还请先生指点一二。”
“这还差不多。”诸葛秋知道这吕玲绮不是诚心的，这样已经很可以了。
“此事刘备虽然会被揭穿，但是刘琦不是他的对手，刘备必然会离开江夏，你守住江夏往竟陵的方向，便可以将其拦住。”
刘备可是老演技派了，刘琦怎么可能会是对手。
只不过经过这事，刘备肯定在刘琦身边待不住了。
毕竟能忽悠一时，忽悠不了刘琦一世啊，反应过来了，还不得跟他拼命。
吕玲绮听了后，急忙进屋拿了方天画戟就往外走。
“文远，你也跟上，若是能趁机杀了刘备最好，若有意外也能护着吕玲绮。”
张辽听了这话后，立马就追了出去，这话就算是诸葛秋不说，他也想这么做。
甘宁见这样人就走了，他看着诸葛秋也是有些不解了，“先生，我要不要也跟过去帮忙。”
“不必，若是刘备命该死于此，有他们两个就足够了。”
“我们还有一个地方要去。”
诸葛秋说完后，便领着甘宁直接也离开了。
貂蝉随后一直在内屋，可是刚刚的话她却是听了个清楚。
“这人年纪不大，却是曹操的谋臣，三言两语便让甘宁归心，文远对他也是推崇备至。”
“若是真的和玲绮成了好事，倒也不失为一件坏事。”
诸葛秋自然不知道这些，领着人朝着刘琦那里就去了。
刘琦这时候刚从刘备那回来呢，“你觉得，是我冤枉皇叔了么？”
“可是神医没道理陷害皇叔啊。”
“这…公子，以属下愚见，多个心眼终归没有坏处。”
“嗯，马上派人去盯着皇叔。”
刘琦想了想后当即吩咐道。
“不，不好了，刘皇叔人跑了。”
顿时有士卒慌忙前来禀报道。
刘琦一听，哪里还能不明白，“皇叔，你果然在欺骗我。”


第45章 刘备成了一只耳
“我的好侄儿，跟我斗你还是太嫩了。”
刘备此时离开了江夏城，整个人也是松了一口气。
“真是可恶，也不知哪来的庸医，竟然害我计划破灭。”
刘备一边骑马朝着竟陵方向而去，一边骂骂咧咧道。
身后的几个护卫则是警惕的看着四周，听着刘备在那里自言自语。
“别四处张望了，我那好侄儿，不会追上来的，加快速度返回竟陵，别误了结盟之事。”
刘备说了一句，然后狠狠地抽打在了马上，似乎想要发泄一般。
吕玲绮和张辽两人却是已经在前面等着了。
“此处是前往竟陵最近的道路，我们只需安心守在此处便可。”
张辽看了看眼前的道路，又看了一眼吕玲绮说道。
“万一，那家伙说错了呢，大耳贼没来又如何？”
吕玲绮哼了一声，显然心里对于诸葛秋，故意拿捏自己，让她心里还是不舒服。
“不会的，先生所言，向来是算无遗策。”
张辽看在眼里，反而是高兴，立即笑着解释，在他看来这可是好兆头，不是冤家不聚头。
吕玲绮刚要开口反驳，却已经是听到了动静。
刘备此时正领着几个护卫而来，心中还颇有几分得意。
“大耳贼，你拿命来。”
吕玲绮当即杀了出去，拦在了前面，直冲刘备而去。
张辽本打算让他们靠近一些在动手，却也只能跟着杀出去了。
他可不能让吕玲绮，在自己的眼前有什么闪失。
刘备也是吓了一跳，以为是刘琦派人前来拦截。
可是见来的是个女将，却是诧异，令护卫上前，同时看着吕玲绮质问道“是何人派你前来？”
“大耳贼，你害我父亲，今日我吕玲绮便要为父报仇。”
吕玲绮大喝一声，手中的方天画戟，已经是横扫而出。
张辽这时候也是迎了上去，“刘备，今日便是你的死期。”
张辽也是直取刘备而去，今日若是能杀了刘备，不仅能替吕布报仇，彻底解开吕玲绮的心结。
还能够立功，可以趁这机会，向曹操相求，不要为难吕玲绮和貂蝉。
如此两全其美的事情，张辽自然更加的拼命了。
“吕布之死，与我何干？”
刘备有些懵逼，虽然说自己有进言，可是吕布可是曹操下令杀的。
这也能算到自己头上来？
刘备带的护卫，不得不说，的确有几分本事，替刘备争取了时间。
刘备坐下，那可是的卢马，那也是三国里赫赫有名的坐骑，跃马檀溪，那可是实打实救了刘备的命。
张辽和吕玲绮见了，当即便追了过去。
“大耳贼，哪里跑。”
吕玲绮更是直接将方天画戟，投掷了出去。
刘备听到身后的破空之声，也是吓了一跳，看到方天画戟，朝着自己直冲而来，更是不敢怠慢。
手中的双股剑，拔出，回首将方天画戟击弱。
还好吕玲绮作为女子，力量有限，即便如此，刘备还是被震的双手发麻。
差点直接就落下马来。
这也正好让张辽吕玲绮两人，趁着这机会追了上去。
刘备见状也知道大事不妙，自己怎么就那么倒霉呢。
“吕将军之死，乃曹操所为，吕姑娘为何执意找我报仇？”
刘备试图说服吕玲绮，这个锅，自己不能背。
“无耻之徒，以多欺少，背叛我父，若非你背信弃义，曹贼岂能破徐州？”
吕玲绮嘴上说着，手里的动作更是不饶人。
袖子里顿时就抽出了一把匕首，朝着刘备再次飞掷而去。
刘备刚要开口反驳，却是躲闪不及，只觉得自己耳朵一阵疼痛，竟然就这样直接被割了去。
刘备心里只想骂娘。
卧槽，你踏马是练飞镖的吧你？
“臭娘们，你找死。”
刘备也忍不住了，捂着耳朵直接破口大骂了起来。
“大哥，俺张飞来救你。”
张辽正要上前的时候，张飞领着人却是直接杀了出来。
“三弟，给我杀了他们，特别是这臭娘们。”
刘备捂着耳朵，咬牙切齿道。
本以为，自己要死在这里了，见张飞来了后，他顿时就安心了。
“玲绮小心。”
张辽见张飞直奔而来，也只能是弃了刘备，朝张飞迎了上去。
比起杀刘备，吕玲绮才是最重要的，而且如果以这距离，他也没把握，一击必杀。
吕玲绮骑马躲开，一个翻身，将方天画戟从地上捡了回来。
张辽可是知道张飞的本事，两人一交手，他便感觉到了差距，一时间虽不至于败北。
可是他知道，论武艺，自己不是张飞的对手。
而且张飞还带了士卒前来。
“张辽，你这三姓家奴的部下，还敢和俺动手。”
张飞一边打，一边骂道。
吕玲绮见张飞骂张辽，还不忘带上吕布一起骂，心里对刘备更是憎恨了起来。
刘备似乎也看见了，吕玲绮的目光。
我三弟骂你老爹，关我什么事？
吕玲绮不搭话，直接是舞着方天画戟，杀了过去。
刘备吓了一跳，这娘们疯了。
护卫连忙上前将吕玲绮拦住。
就这样，一时间竟然开始僵持了下来。
吕玲绮被这些护卫拦住了，一时间没法深入。
张辽更是逐渐有些顶不住张飞了。
“环眼贼，打架就打架，别瞎逼逼。”
嗓门大，你了不起啊。
张辽实在是受不了，一边交手，一边还要忍受，张飞那大嗓门的精神输出。
耳朵都有种感觉被吵翻天的感觉。
所以连诸葛秋平时说的口头禅都拿出来用了。
“三弟，速战速决，切莫和他们废话。”
刘备一听，知道张辽是要坚持不住了，没办法，他也坚持不住了。
耳朵没了一个，血还没止住呢。
“文远，莫慌，先生让我来助你。”
话音刚落，甘宁已经是单枪匹马，杀了过来。
“先生？”刘备虽然耳朵少了一只，不过似乎听力更好了，一下子就抓住了重点。
“三弟，我们先撤。”
再纠缠下去，自己这伤顶不住了。
虽然保住了性命，却丢了一只耳朵，这仇不能不报，一定要查清楚这先生是何人。
刘备恨恨的看了一眼，这才领着人撤退。


第46章 谁最防主
“这大耳贼还真是命硬。”
诸葛秋知道刘备跑了以后，也是不由得叹了一声，这玩意还真是不得不服啊。
“可恨，若不是他坐下马快，我就不止削了他一只耳朵，必能取了他狗命。”
经过这次的事情，吕玲绮对刘备更是恨了起来。
“刘备成了一只耳？”诸葛秋听到这倒是笑了，这倒是意外收获啊。
看向吕玲绮的目光也多了几分欣赏，这暴力女还是很可以的啊。
“这大耳贼，也不知骑的什么马。”吕玲绮嘀咕了一句道。
“刘备所骑乃是的卢马，也算是有名的千里马，当初刘备逃脱蔡冒的追杀，便是靠此马，跃马过檀溪。”
“此马我也听说过，可是据说这的卢马虽然为难得的千里马，可是此马防主啊，骑此马者，皆死于非命。”
甘宁在荆州一带混，也不是第一天了，所以倒是知道一些，顿时不解了起来。
“防主，那也得看谁啊。”诸葛秋听了这话后，冷笑了一声，“还有谁比刘备更防主？”
“他投公孙瓒，公孙瓒被袁绍搞死了，他投陶谦，陶谦也没活两天，被认为皇叔，结果衣带诏，又倒霉一片，投袁绍，颜良文丑死了，官渡之战，袁绍大败。”
“来投刘表，刘表死了，荆州也成这样了，你们说还有谁比他防主？”
其实也就是考虑到吕玲绮，还有一旁的貂蝉的感受，不然吕布应该也算其中之一的，毕竟刘备徐州被夺后，投靠了一段时间。
几人听了诸葛秋这话后，一听，这踏马，还真没错。
这样看来，刘备就是个扫把星啊。
“我爹，果然就是被刘备给克死的。”
诸葛秋虽然没说，可是吕玲绮想到了啊，立马成了逻辑鬼才，举一反三，把吕布算进去了。
诸葛秋没反驳，打算悄悄的，看下貂蝉什么反应。
突然发现，似乎貂蝉也防主啊。
董卓骑死了，吕布也骑死了。
“先生，妾身脸上可是有什么？”貂蝉注意到了诸葛秋的目光，不解的询问道。
“没，没有。”
“那岂不是说，的卢马遇到刘备，已经不妨主了，若如此，岂不是能把它夺来？”
甘宁这时候也是突然有了个大胆的想法。
“不，换个人估计就不行了。”诸葛秋连忙答道，借此摆脱貂蝉这边。
开玩笑，刘备得了的卢马后，唯一一次不骑，给了庞统，结果庞统就挂了。
这马简直是为刘备量身定制的。
“好了，大家都散了吧，这么晚了，早点休息吧。”
见还有人要说什么，诸葛秋却是直接不给机会了。
貂蝉还一直看着自己呢，总觉得有些不自在。
也不知道，是不是自己心虚了。
次日，诸葛秋一大早先是去了甘宁那里，替他叔父看病，随后就去了刘琦那里。
“刘琦公子，切记，别在乱吃药了。”
诸葛秋给刘琦施针完毕后，便再次开口嘱咐道。
已经是查出来了，的确是刘备给刘琦的药做了手脚。
里面有大量的雄黄，而雄黄和朱砂都是过量会引起水银中毒的东西。
“多谢小神医了，若非小神医，只怕我死后还不知道，刘备竟然是如此小人。”
刘琦此时对刘备也已经是好感尽失了。
“那我就先告辞了。”
诸葛秋没有多说什么，他相信做到这一步了，刘琦会有反应的。
而且自己表现的太过于明显的话，反倒是可能适得其反。
离开了刘琦府邸后，诸葛秋就准备回去找老曹了。
这一次来江夏还真的是没有白来，让张辽对自己的亲密关系迅速提升。
比他对曹操的忠诚度都要高了。
又收了甘宁，简直不要太爽。
“我们准备回襄阳了，你们打算如何？”
诸葛秋没有直接决定带吕玲绮她们走。
不管自己怎么忽悠，把吕玲绮的仇恨值转移给了刘备。
可是曹操大破徐州，最后下令杀了吕布这是改变不了的事情。
让她们就这样没有芥蒂的回去，那也不现实。
“我和小娘打算离开江夏，但是也不会跟你们回襄阳。”
吕玲绮虽然说是看着张辽回答的，基本上那也是在回答诸葛秋。
诸葛秋想了想后，也觉得意料之中，况且江夏肯定是也不能留了。
战事将起不说，万一被人查到了什么，那么可就晚了。
下午的时候，诸葛秋他们一行人也就离开了江夏。
同时刘琦对于刘备罪行控诉的告示也张贴了出来。
顿时一片哗然，他们都不相信。这大汉皇叔，号称仁义之君的刘备，会做出这样的事情。
可是这告示是刘琦公子发布的。他们可是也知道一些，当初刘备兵败的时候，来到竟陵，刘琦还是给了帮助的。
虽然有很多人不信，可是却也有不少人信了，或者说是将信将疑。
诸葛秋还没有回到襄阳，可是刘备这时候却是早就已经是回到了竟陵。
“气煞我也，刘琦竟然真的要和我翻脸？”
刘备听到消息后大怒，直接是拍案而起。
很快，他就又变得脸色有些吃痛了起来，耳朵上的伤可是刚包扎。
“大哥，你别太激动，当心耳朵。”
关羽见状也是立马关心的劝道。
“大哥，俺这就去把刘琦那小子捅一万个透明窟窿，把他不是男人的事情捅出去。”
张飞则是一副要报仇的架势。
“慢着。”
生气归生气，但是刘备知道，如果这么做的话，肯定会对自己有影响。
“糜竺，你替我写一封告示，让刘琦贤侄，为大局着想，切莫中了曹贼的挑拨离间之计，如今曹军压境，应当以荆州百姓为重。”
糜竺听了刘备这话后，也是当即就照办了。
这是要用大义来压刘琦一头，同时把这件事情归为离间陷害。
这种手段，刘备用的还是十分得心应手的。
“二弟，孔明呢，怎么我回来这么久都没看道他？”
糜竺走了后，刘备开口询问道。
“大哥，你老这水干嘛，一点用没有。”张飞不满道。
“大哥，孔明去江东谈判了，说是要促成联盟一事。”
刘备听了这话后便没有追问了，本来还想和诸葛亮讨论那天自己听到的先生一事。


第47章 新舌战群儒
江东建业。
“孔明，你先在此等候，在下前去禀报主公。”
“亮，在此多谢了。”诸葛亮拱手称谢，羽扇轻摇，显得十分自信。
“孔明，你真的有把握说服我家主公？”
鲁肃刚走出去两步，又回头问了一句，似乎是显得有些担心。
“子敬放心，凭亮这三寸不烂之舌，必能够让江东群臣上下一写，结盟抗曹。”
鲁肃见诸葛亮如此自信，这才没有多说什么，直接就去找孙权了。
如今曹操大军压境，江东群臣，想投降的可不少，所以他压力也很大。
鲁肃去找孙权，一进议事大厅的时候，鲁肃自己都吓了一跳，有些意外。
张昭，张纮，周瑜，诸葛瑾，四个人竟然都在这里。
“子布，子钢，公瑾，子瑜，几位竟然都在此，莫非是已决心抗曹？”
鲁肃逐一打了个招呼，然后看着几位询问道。
“哼，抗曹，和那刘玄德？”
张昭看了鲁肃一眼冷哼道，随即不悦的回了一句。
“不错，如今曹操大军压境，唯有和刘玄德联手，方能有抗曹之机。”
鲁肃皱眉，心里有种不好的预感。
虽然之前张昭也是主张尽量不和曹操起冲突，可是也没有这么反对联刘抗曹一事。
“刘备和那诸葛亮不过就是败军之将，兵马不过万人，皆是新部，与其联盟，岂不是让他们坐享其成。”
周瑜这时候也是脸色有些难看，看着鲁肃，带着几分不悦道。
“子敬，我看这件事情，你也就不用在忙活了。”
鲁肃听到周瑜也说这话的时候，他再次愣子住了。
如果说张昭的反应，他还能够理解，可是周瑜这时候的反应，却是让他懵逼了。
“公瑾何意？你不是主张联刘抗曹，以解曹操南下之危机么？”
鲁肃看着周瑜询问了起来，这才多少天，怎么自己回来后，就成这态度了。
“难道没有他刘备，我们就不能抗曹了么？”
“若是曹操执意渡江，我自会亲率大军痛击曹贼，以保江东，而不屑于小人联手。”
周瑜看着鲁肃回了一句。
“小人？”
鲁肃更是丈二和尚，摸不著头脑，“公瑾说的可是刘玄德？公瑾何出此言呢？”
“你自己看。”
周瑜将书信直接递给了鲁肃。
“刘备此人，真是不详之人，而且其心思歹毒，刘琦公子，如此待他，他竟然为夺江夏，下毒害他。”
张纮这时候也是不屑道。
鲁肃看着书信整个人都懵了，这些事情他怎么不知道。
而且信里写的，刘备投靠谁，谁倒霉，就能把谁克死，这玩意虽然离谱，但是似乎还真是这么回事。
“敢问大都督这信从何而来？”
鲁肃好一会儿后，这才询问道。
“我亦不知何人送到我等府中，只是信中所言皆是事实，刘琦在江夏也发出了告示，刘备下毒谋害于他。”
张昭这时候再次开口说道，显然他这话的意思就是，不只是周瑜他们都收到了这信。
“主公，这…这显然是有人故意为之，想要破坏孙刘两家联盟啊。”
鲁肃虽然很震惊这书信的内容，但是他还是希望孙刘两家能联盟。
“就算是故意为之，可是信中所言却非假事，如此之人，我如何与他联盟，难道为了他区区一万人马，让他也有机会害我不成？”
孙权这时候也是开口了，他可不是不信邪的人，自己老哥，孙策怎么死的，他还是没有忘记的。
“可…可是诸葛孔明已经来了建业，主公不如听听他是怎么说，不然，其中若是有什么误会，岂不是正中曹贼之计。”
鲁肃现在也只能是把希望放在诸葛亮的身上了。
“是啊，主公，人既然来了，还是见见吧，免得传出去惹人非议，倒是显得咱们不是了。”
毕竟来的人是自己的弟弟，诸葛瑾自然也是帮着说话了。
“那就看看他有何话说。”
孙权也知道诸葛瑾和诸葛亮的关系，就当是给诸葛瑾这面子了。
诸葛亮在大殿里，自然不知道里面的事情。
他还等着见了孙权的时候，以三寸不烂之舌说服他们。
“先生，主公有请。”
护卫前来，将诸葛亮带到了孙权那里。
诸葛亮本来还纳闷，怎么不是鲁肃前来，可是一看，孙权这里，竟然有这么多人在。
诸葛亮也觉得有些不对劲了，特别是自己的老哥诸葛瑾，眼睛似乎还进了沙子，一直在眨眼。
“在下诸葛孔明见过吴侯。”
“不必多礼，此次前来，所为何事？”孙权抬手虚扶示意。
“曹操大军压境，刘琮和蔡氏献荆襄自保，曹操下一步，必然是拿下渡江，直取建业，”
“所以亮此次前来，乃是为了救江东而来，当然亦是自救。”
诸葛亮早就准备好了说词，所以很是自信的说到。
“救江东？”张昭第一个冷笑道，“刘玄德兵败新野，败走长板坡，有何资格大言不惭救江东，若非刘琦公子收留，只怕他早就成了丧家之犬了。”
“胜败乃兵家常事，我家主公虽败，但是痛击曹军，为日后联合也创造了机会不是么。”
“痛击曹军？”周瑜这时候也是笑了起来。
“你们兵败如山倒，抱头鼠窜，还敢大言不惭？”
“刘琦公子收留你们，可是你们却谋害刘琦公子，让人所不耻。”
周瑜说完更是直接将手里的书信直接，甩在了诸葛亮面前。
诸葛亮这时候才看清楚信里的内容。
原来这就是他们如此仇视的原因。
不过看完信里的内容后，诸葛亮自己都是有些呆住了。
这踏马还真不好反驳。
特别是刘琦一事。
“此乃曹贼之谋，诸位切莫轻信才是，况且生死关头，自当摒弃前嫌才是。”
“难不成，刘玄德克死这么多人，也是曹贼之谋？”
“世人都说的卢防主，我看刘玄德才是第一防主之人，孔明，你还是回去吧，我家主公，还年轻。”
诸葛亮心里更是无语了，这和自己想的不一样啊。
想到自己跟随刘备以来，似乎没一件事情办成过。
难道真的有这么大威力？


第48章 贾诩心里苦
写信的人是谁？
不用想都知道，肯定是诸葛秋写的，那天说到刘备防主的事情他就已经是想到了这一点了。
只不过，诸葛秋自己也没有想到竟然会有这样的威力，直接就让孙权不乐意联盟了。
襄阳城内，此时诸葛秋还没有回来，可是想要诸葛秋回来的人，那可是不少。
黄月英自然是不必多说，诸葛秋去江夏这段时间，可是让她也甚是思念。
而曹操那里，许褚夏侯惇就更不用说了。
他们两个人可是没少在诸葛秋那里得到好处的。
别的不说就这火锅还有酒水，别的地方就没有没法比。
“老贾，你干嘛呢，赶紧的出牌。”
许褚越想越觉得想念，立马就看着贾诩催促道。
“行，一对十。”
贾诩应了一声，对于许褚的催促，他也没有丝毫的生气，反而是看着许褚笑着讨好似的询问了起来。
“那个老许，你说守义什么时候能回来。”
“要不起，不知道。”
结果许褚却是白了贾诩一眼，直接是粗着嗓子喊道。
“管上，一对J。”夏侯惇笑着将牌补了上去。
就这样许褚脸更黑了，“老贾，你看看你，这都能输，你说你是怎么当上谋士的，你这脑子，还不如俺许褚呢。”
说完，许褚把自己手里那一对六亮了出来。
贾诩也是无语了，自己最小的就是对十了。
他知道，这虎逼，十有八九今天是问不出什么了，
“我还有事，我先走了。”
起身告辞，本来是想来打听诸葛秋什么时候回的，这才陪着许褚打了一圈牌。
结果跟着输钱就算了，还给许褚给看不起了。
“这老贾，一点意思都没有，这才什么时候，就输不起走人了。”
许褚骂骂咧咧的说到，丝毫没有对自己的智商产生怀疑。
贾诩离开了夏侯惇这里，没有消息也只能是回自己住的那里了。
刚进府邸，贾诩就如同做贼一样的，心虚的看了看四周。
见似乎没有什么动静，贾诩这才松了一口气。
“文和，你这是看什么呢？”
“这还用说，当然是看我们几个在不在了。”
背后声音传来，贾诩顿时就一个激灵。
“咳咳，怎么会呢，我这就是怕打扰两位。”
贾诩看着程昱和荀攸两个人，一副笑脸回道。
“打扰我们，我看你是怕我们打扰你吧。”
荀攸看着贾诩，一副你看我信不信你这话就完了的态度。
这段时间，曹操经常找贾诩，而且还是避开其他人。
“文和，不是我和公达说你，咱们作为谋士替主公分忧，那是常事，可你这老是偷偷摸，是不是不太好。”
程昱这时候也是补充了一句。
“要知道，我们两个跟你说这些，那也是为了你好。”
贾诩看着他们两个人，也是哭笑不得。
自己哪里偷偷给曹操出主意了，只不过是自己知道诸葛秋的存在，所以曹操隔三差五，把自己拉过去说话。
本来他贾诩一直都是低调做人做事，曹操不主动询问，他基本不说话的那种。
可现在成了独立在他们之外，偷偷献媚的人了。
“我知道公达和仲德都是为我好，可是主公这几次见我，不过就是闲聊罢了。”
贾诩如实说道，只不过聊的人，自己不能说罢了。
“文和，就算我和仲德信你这话，那你说，你和主公闲聊什么，天天都得聊上半个时辰。”
“既然是闲聊总没什么不能说吧？”
荀攸一副，行，我信你，你说说看吧。
“我们大家都知道，丞相喜欢女人，你说，跟你这老头聊啥，能聊这么久，你说说。”
荀攸看着贾诩那犹犹豫豫的样子，不由得催促了一句。
“咳咳，公达，你说这话，就不怕我罚你么？”
贾诩还没想好怎么回答，这时候他们身后，已经是有一道熟悉的声音传了过来。
几人一听，顿时就吓了一跳，这可不就是曹操的声音。
他们回头，果然看到曹操正黑着脸站在他们后面。
“丞相，戏言，戏言。”
三人立马看着曹操赔不是，虽然说这话他们私底下聊天也说。
曹操也知道，但是当面说，还是要给面子的。
荀攸赔罪的同时，还不忘给了一个眼神，让贾诩自己体会。
贾诩也是领悟到位，暗暗叫苦，自己真的是冤枉，自己还真没告密，把曹操引来。
不过贾诩知道，估计怎么说，这下都解释不清楚了。
“戏言，看来你们三个人还真是事闲，孙刘联盟在即，你们想出办法了没有？”
“我给你们两天的时间，要是在想不出办法，到时候你们自己看着办。”
曹操看着荀攸冷哼一声开口呵斥道。
“是，主公。”
荀攸也不敢辩解，只能是应了下来。
贾诩和程昱两个人也同样是随后应道。
“文和，你不用参与这事，我这还有一件事要交给你办。”
在贾诩应下后，曹操似乎想到了什么似的，将贾诩拎了出来。
“那个…那个丞相，我还是愿意和公达他们一同…”
“跟我来。”曹操却是直接打断了他的话，不容分说的就率先朝着外面去了。
曹操先走，贾诩慢了一步，他可以看到，荀攸那可以杀了自己的眼神。
“那个…公达，你信我不？”
“我信你个鬼，姓贾的，这事情，我跟你没完。”
荀攸直接是看着贾诩道。
贾诩摇了摇头，完了，这下是真的说不清了。
好好的，主公怎么就来了呢。
要不，让主公替自己解释一下。
“主公，不知，主公有何事交于在下？”
追了上去后，贾诩看着曹操开口询问道。
“其实我今天来是找公达的，本想是将此事交给他，没有想到，这家伙竟然在背后议论我。”
曹老板觉得，自己这面子上挂不住啊。
卧槽，这公达是自己坑了自己，然后把锅算在了自己头上。
合着，这么大一圈走下来，自己把混背了一个遍。
贾诩觉得自己心里苦，但是却还不能说。
默默的走着不想说话，直到一道声音从人群里传出。
贾诩这才看到了救星一样。
“老曹，我回来了。”
“老曹，我回来了。”


第49章 坑爹的贾诩
“贾诩，你怎么了？”
诸葛秋领着张辽和甘宁一行人，进了城，正准备去夏侯惇府里，竟然遇到了曹操和贾诩两个人迎面走来。
最主要是贾诩一副要死了的模样，哭丧着脸，不知道的，还以为家里人去了。
“守义，守义，你终于回来了。”
贾诩看到诸葛秋的时候，差点都要哭了。
你回来了，曹操就不用拉着自己天天打牌讨论你了。
自己也就不用被荀攸和程昱两人误会了。
“那个，…老贾，我不搞基，而且你也这年纪，也不合适啊。”
诸葛秋看到贾诩那真情流露的感动，也是有些莫名其妙，有些害怕。
“那个，不要误会，…我，我只是太久没见了，想你了…”
“还是别想了，你的情分我知道了，这酒给你，算是补偿你的。”
诸葛秋见贾诩越说越黑，越让人害怕，将自己之前抽的一瓶五粮液给了贾诩。
本来是想着给许褚这虎逼的。毕竟自己就算是不给，估计他也会缠着要。
贾诩也是老脸十分尴尬，接过了救，没有多说了。
果然，多说总是多错啊。
这酒他可是知道的，当初老许有一瓶，跟命似的，谁都不给。
曹操虽然很想说自己也要，可是自己好歹是丞相，面子还是要的。
“这…这位是是？”
曹操见贾诩和诸葛秋打完了招呼后，这才开口询问道。
诸葛秋他们刚来的时候，他就已经是注意到了甘宁。
“他啊，他是甘宁甘兴霸，武艺高强不说，横行大江，丝毫不惧，如今跟随我左右。”
诸葛秋很是得意的介绍道。
“末将甘宁，见过丞相。”
甘宁也是向曹操行礼，应承了一句。
曹操看着甘宁也是眼前一亮，他现在最缺的是什么？
可不就是能够训练水军的将军么？
如今这玄武池训练水军，全靠蔡冒和张允两人。
的确他们深得水军之妙，可是他们二人却是降将，品行上在荆州也不算好。
曹操对他们自然是有所不信的，只不过现在是没有办法。
而甘宁既然能够被诸葛秋看重，想必这本事必然不小。
“老曹，你别瞎打主意，水军暂时还是让蔡冒和张允来训练吧。”
诸葛秋哪里会不知道曹操想什么，当即直接了断的说道。
怎么说，蔡冒也是黄月英的舅舅，要是自己带个人来，直接抢了他的位子，多少也说不过去。
而且很容易逼反他们，这也不划算。
“嘿嘿，你都这么说了，那就先作罢，我们先回府邸。”
“那个，文和，你可以回去了。”
曹操看着诸葛秋笑着说道，不过走的时候不忘丢下一句话给贾诩。
贾诩手里拿着酒，再次凌乱了，这是背完黑锅直接就甩了？
“丞相，那个，你还没说有什么事交给我呢？”
贾诩觉得比起回去见荀攸他们，现在自己还能够抢救一下。
“没事了，已经不用了。”
诸葛秋当然不知道发生了什么，就这样和张辽甘宁他们随曹操一起走了。
贾诩看着他们的背影，又看了看手里的酒，顿时就有了主意了。
曹操的府邸之中，这时候没有了其他人，曹操也放下了架子。
“守义，快把酒拿出来，咱们今天中午吃火锅。”
“行，没问题。”
诸葛秋想着自己也好久没吃了，便同意道。
不过凭空变出储物戒指的东西，那肯定是不行的。
酒是提前早就拿出来了，倒是没关系，所以他只能说食材还有在夏侯惇府里，他要去准备一下。
“这家伙，上次还说没有？”
曹操一听，顿时就埋怨了一句夏侯惇。
诸葛秋笑了笑没解释，然后就直接回去了。
回到府邸的时候，诸葛秋发现夏侯惇和许褚两个人竟然都不在。
奇怪，老曹不是说，许褚这家伙在夏侯惇这么，天天在这里等自己回来呢。
“先生回来了？”
有府邸的护卫见了，当即向诸葛秋打招呼到。
“那个夏侯惇和许褚呢？”
“两位将军被贾诩先生叫走了，说是请他们喝酒。”
护卫见诸葛秋直呼两人的名字，他也早就是不奇怪了。
对于这位先生来说，叫名字都已经是很客气了。
诸葛秋听了护卫的话后，没说什么，回了房间把储物戒指里的火锅食材拿了出来。
然后装好了就叫一个护卫提着一起去了曹操那里。
到了以后，直接就开始做了。
“守义，怎么就你一个人，许褚那家伙呢，他知道你回来了，怎么不来？”
曹操见诸葛秋一切都准备好后，不解的询问道。
以他对许褚的了解，应该不至于不来啊。
“他被老贾请去喝酒了。”
诸葛秋闻着火锅香味，回了一句。
“这文和，真是越来越不像话了，有酒竟然不想着留给我一起喝。”
曹操想到贾诩独得了一瓶酒，当即笑骂了一句。
“阿湫。”
贾诩这时候，另一边，直接是打了个喷嚏。
他是打算用这酒和荀攸他们和好的，为了他们两个人给面子，不直接掀桌子。
所以他把许褚两人骗了过来，而且不告诉他诸葛秋回来了，之说这酒是之前给的。
“这酒还真是不错，文和，你说你真的没什么事瞒着我们？”荀攸这时候喝了几杯后，心里也舒服了。
“没有，自然没有，公达，我的为人你又不是不知道。”贾诩赶紧表态，这一顿酒，可不能白请了。
要知道这酒，那可不是随便就能有的。
“老贾的为人，俺还是知道的，除了斗地主有点蠢，其他都好。”
许褚这时候也是喝了酒开始飘了，当即开口说道。
“斗地主？”程昱和荀攸，一脸懵逼。
“咋滴，你们不知道，老贾没和你们说，他可是经常跟俺们一起玩。”
你踏马。
贾诩想堵他嘴都来不及了。
“这…这就是个娱乐，要是你们有兴趣，我教你们。”贾诩赶紧连忙补救。
“对，俺也可以教你们，俺都没有想到，除了守义，俺还能跟你们一起坐着喝酒。”
“是吧，老贾。”
得，救不了了。
“文和，守义又是谁，你到底瞒了我们多少？”


第50章 一个人抗下所有
贾诩看着许褚那张破嘴，他突然有种想要给自己两耳光的想法。
自己也是病急乱投医，怎么就信了许褚的邪了呢。
斗地主的时候跟着许褚一伙，连一个月的月俸都输了，还不长记性呢。
“你这虎逼，你自己说吧。”
贾诩也是干脆直接就甩子袖子不干了。
自己酒都到贴了，结果事还办杂了，而且这事又是曹操下令保密的。
话都说到了，只能让许褚来背锅了，总不能指着我一个人背啊。
许褚一听这话，酒也顿时醒了几分，“没啥，没啥，俺想起来了，丞相找俺还有事。”
许褚一看惹事了，酒也喝的差不多了，顿时就借机溜之大吉了。
许褚这大块头，他要走，谁能拦的住。
而且荀攸和程昱两个人作为文人，不说轻视武将，作为文人的骄傲还是有的，闻名可能会和他拉拉扯扯。
“贾文和，你今日在不说出个所以然来，就别怪我们二人跟你拼命了。”
许褚走了后，荀攸看着贾诩大喝一声。
贾诩也是叫苦连连啊。
作孽啊，终究还是自己一个人抗下了所有。
诸葛秋和曹操他们自然不知道，他们在吃火锅喝酒的时候，贾诩那还发生了这样的惨剧。
诸葛秋只是一边吃，一边把江夏的事情告诉了曹操。
“真是没想到这大耳贼竟然如此心狠手辣。”
曹操也是不由得感叹到，虽然自己也不是什么仁慈的人，但是至少自己敢作敢当，而且不会用下毒这样的手段。
“不过如此一来，刘琦和刘备生了嫌隙，若是我派兵直扑竟陵，岂非一战可定？”
“可以一试。”
没有刘琦帮忙，刘备的实力想要抵抗的话，的确很难。
“若是丞相要进军竟陵，我以为还可以向长沙，桂阳，零陵，南阳等郡调兵。”
“不错，如今刘综虽降，但是各郡之人，除荆襄两地外，人心皆是不附。”
自己在襄阳也待了够久了，可是其它各郡，没有任何一郡的太守前来表示忠心。
“此计甚妙，如此一来若是有不出兵者，便可以趁机拿下，做到真正统领荆襄九郡。”
曹操也是笑了起来，正好可以考验一下这些郡守的忠心。
诸葛秋的想法虽然和曹操差不多，不过他主要看重的还是，长沙郡韩玄手下的黄忠。
还有就是当初被自己出卖了一波，不知道是不是和历史一样，逃到了韩玄那里的魏延。
“守义，你真的回来了，俺一闻这味就知道是你回来了。”
正想着的时候，许褚这时候也是走了进来，一脸的兴奋。
“我就说老贾哪来的酒，守义真回来了。”
许褚直接拿了碗筷就坐了下来，开始吃了起来，还不忘埋怨贾诩一波。
“你这虎逼，怎么，贾诩那里没让你吃高兴？”
诸葛秋看了许褚一眼后，也是笑着骂了一句。
“就他那酒，还不够俺一口。”许褚说完直接就开吃了起来。
曹操对许褚可以说是真爱了，也不带生气的。
“守义，俺真是想死你了，你不知道，你不在，俺真的是饭都吃不下，酒也喝不香，你看俺都瘦了多少？”
许褚吃的差不多了，继续看着诸葛秋诉苦道。
看着许褚那铁桶一样的大块头，他要是瘦了，那才是见了鬼了。
“别说的这么恶心，你可是老曹的人。”
诸葛秋一脸嫌弃的开口说道。
就这样由于许褚的加入，这一顿饭又多吃了半个时辰。
诸葛秋见吃饱喝足了，也准备回府邸了。这时候却是有士卒上前。
“丞相，荀大人，和程大人，以及贾大人，前来求见。”
曹操一听这话，却是愣了一下，有些不解，“他们三怎么这时候来了？”
诸葛秋却是有一种直觉，他觉得这几个人是特意冲着自己来的。
不然怎么就刚好堵门来了呢？
突然他瞥到了许褚那有些心虚的目光，他顿时就明白了过来。
“是你干的好事？”
“俺可没有，守义老弟，俺可没出卖你，俺就是不小心提了下你的名字，俺什么都没说。”
许褚见似乎被发现了，顿时低着头说到。
“你…啊你，没事你喝什么酒。”曹操也是瞪了许褚一眼。
“罢了，迟早都是要知道的，既然来了，就先不走了，商议一下进攻竟陵之事。”
曹操最后想了想拍板说到，要知道当初要隐瞒，那也是为了不让徐庶见到诸葛秋。
如今徐庶被自己派出去了，不如也就借着这机会，让他们也知道诸葛秋。
就这样一行人很快就来到了书房，曹操也让荀攸他们进来了。
“见过丞相。”
三人进来后纷纷行礼，除了贾诩低着头，一副做错了事的模样。
荀攸和程昱两个人的目光却都是直接看向了诸葛秋。
诸葛秋的事情，他们在贾诩那里知道的也差不多了。
特别是贾诩本就对诸葛秋很佩服，这次为了弥补自己的锅，特意吹了一波。
“这…这就是诸葛守义？”
两人见到诸葛秋竟然如此年轻的时候，也满是不可置信。
如果不是曹操在这里，他们估计又要觉得是贾诩欺骗他们了。
“不错，他就是守义。”曹操看出了他们的疑惑，当即点头道。
“守义见过两位先生，久仰大名。”
诸葛秋这时候也是看着荀攸和程昱拱手行礼道。
“守义的大名，我们也听文和说了，想不到守义如此年轻，竟然有如此谋略。”荀攸回道。
“守义大才，如此年轻，不知守义师从何人，学得如此本事。”
程昱这时候看着诸葛秋也是问道。
“让二位见笑了，守义在这里并未有师父。”
我不能告诉你，我受过九年义务教育，上过高中和大学吧。
两人显然是不信的，难道说是无师自通？
“守义也姓诸葛，随丞相南下以来，不止一次听到卧龙诸葛之称，不知先生与那诸葛孔明有何关系？”
荀攸看着诸葛秋再次询问道。
“没关系，其实我以前不过就是一书童罢了。”
诸葛秋当即否认道。
这两人问题还真是多。
书童？
荀攸和程昱自然是不信，忽悠谁呢。
“守义真会说笑。”
哪里开玩笑了，我踏马之前真的是被迫做了三年书童。
我说真话，你们怎么就不信呢，唉，说好的，人与人之间的信任呢。


第51章 文人的嫉妒
不过既然都不信，诸葛秋也不会纠结这问题，反正自己也算是以诚相待了。
“此次守义从江夏回来，不仅意外查到了刘备下毒暗害刘琦，使二人生了决裂。”
“更是借此离间刘备与江东孙权结盟之事，若此次南征得胜，守义乃首功。”
曹操也不信诸葛秋只是个书童，但是他不会去纠结这个问题。
而是再次开口将诸葛秋的功劳说了出来。
首功两个字一出。
荀攸和程昱两个人也是震惊，没有想到这还没有对刘备和孙权发起最后的攻击。
曹操竟然就这样把最大的功劳认定给了诸葛秋。
“主公，这…守义之功，我们是知道的，可是其他人却是不知，主公此时定下首功，只怕难以服众啊。”
荀攸看着曹操开口说道，这话其实说的也没什么错，不过多少也有点嫉妒的意思。
文无第一，武无第二！
这突然其来的一个人，就这么让曹操欣赏看重，心里自然是不舒服的。
“是啊，主公，公达此言并非没有道理啊。”程昱这时候自然也是站荀攸这边。
曹操想要说什么，诸葛秋却是笑着阻止了。
不管他们的话有道理也好，或者说是嫉妒自己长的比他们帅，比他们年轻也罢。
他只想过自己的潇洒日子。
“老曹，哦，不，曹公，两位先生所言极是，况且我也懒散贯了，什么功劳不功劳的，回去后，多送我两套房子就好了。”
曹操听了诸葛秋这话以后，又看了看荀攸和程昱。
他们的心思他清楚，这话也的确有道理，他也就没有坚持了。
“罢了，一切待战后再说吧。”
离开曹操府邸的时候已经是两刻钟，也就是半小时后的事情了。
“先生，我看他们两个人就是嫉妒你，你这样多吃亏啊。”
回到自己住的地方后，没等诸葛秋说话，甘宁已经是主动打抱不平了起来。
“这有什么吃亏的，我本就不在乎这些。”
诸葛秋看了甘宁一眼笑着说道。
“对了，兴霸，我教你一个好玩的，在我这里，如果你不会这个可不行。”
诸葛秋说着从旁边的盒子里拿出了一副扑克牌。
“这小木牌是什么？”甘宁不解。
“这是财富，是你以后掠夺许褚俸禄和酒钱的利器。”
诸葛秋晃了晃，然后将它全部都摊了开来，开始教甘宁认识这些数字和花色。
另外一边，荀攸和程昱他们，出了曹操府邸后，却是似乎有心事的样子。
贾诩和他们走在一起，倒是松了一口气，终于不用背锅了。
“公达，仲德，文和，你们三个让我一顿好找啊。”
三个人正走着，前面一个人叫住了他们三人。
“长文，你找我们何事？”
荀攸一看，竟然是陈群，这段时间可是一直都在整顿襄阳吏治府库。
“无事，难道就能寻你们。”陈群有些奇怪，随即笑着反问了一句。
“怎么，看你们似乎不太高兴的样子？”
“如今丞相大军南下，拿下荆襄，日后剿灭刘备，扫平江东，几位可就是大功臣了，何故如此闷闷不乐？”
陈群看着他们半笑，半打趣道。
“哪有我们什么事啊，这首功，丞相可早就已经是定下了。”
陈群本就是出身名门，虽然说他开始是被刘备命为豫州别驾，但是在曹操后面拿下徐州的时候，就把陈群给收了。
但是同样是和贾诩都是降臣，可是出身名门的陈群，和荀攸他们的关系却是出奇的好。
所以荀攸心中本就有些不平，这时候也没忍住，下意识就说了出来。
“这…这是为何，这首功除了你们三人，莫非还有别人，难道又是那徐庶？”
陈群听了荀攸的话以后，很是不解的开口说道。
“之前我就觉得丞相太过于任由那徐庶放肆了，如今他离开了襄阳，有什么资格，当的起这功劳？”
“若是如此，我第一个不服。”
陈群当即自顾自的表态，显得很是愤怒。
贾诩依旧是没说话，因为他知道，就算平时大家相处也过得去，其实真到了利益之时。
这些世家出身的人，以及他们的傲气，根本就不会轻易服人，让给别人。
这也就是平时，他为什么选择低调的原因。
树大招风。
“长文误会了，这要是徐庶，恐怕公达还不会如此生气，而是一个比徐庶还要来的莫名其妙之人。”
“此人年纪轻轻，却是攻于心计，让主公对其言听计从。”
程昱见陈群误会了，这时候也是补充着解释了一句。
虽然说的荀攸，但是其实大家也都不傻，知道他心里其实也不舒服。
“还有此等人，有机会，我倒是要会一会他，不知此人是何人？”
陈群听了解释后，诧异了一番，然后立马就再次询问了起来，更是愤怒了。
“诸葛秋字守义，此人还故弄玄虚，称自己为书童，这是把我们都当傻子了，一介书童，丞相会看不出？”
荀攸冷笑一声不屑道，这一点也是他很不爽诸葛秋的地方。
在他看来，诸葛秋太自大了，故意这么说，不就是在羞辱他们的智商么？
“竟有如此之人，待会我见了丞相，必要问个清楚。”
陈群听了以后，看着荀攸很是肯定的开口说道。
“长文此时要去见丞相？”程昱下意识问道。
“自然，正好有件事情，我要禀报丞相，到时候也正好看看，这诸葛守义的本事。”
“几位，那么我就先告辞了。”
陈群说完拱手行礼，然后朝着曹操府邸的方向去了。
“文和，你对这诸葛秋如何看？”
待陈群走了以后，荀攸回的时候也看着贾诩问道。
“其虽年轻，却才智过人，我不如也。”
贾诩如实的将自己的想法说了出来。
那次见过诸葛秋解题，这就觉得这种知识范围，似乎根本就不在一个层面上没法比。
“言过其实了吧，不如我们这次就看看，他如何过长文那一关。”
荀攸没想到贾诩评价依旧是这么高，当即便笑道。


第52章 你来找茬是吧
诸葛秋哪里会知道，自己这开始暴露身份了，就开始引来了麻烦了。
他依旧是和甘宁两人玩的不亦乐乎，甘宁也逐渐是明白了过来。
“先生竟然能发明如此神奇之物，当真匪夷所思。”
“基本操作而已。”诸葛秋笑着说道。
教会了甘宁后面诸葛秋就把甘宁给打发走了。
吃饱喝足了，那自然是要美滋滋的睡上一觉了。
“不好了，先生大事不好了。”
诸葛秋正做着美梦的时候，夏侯惇那公鸭嗓在外面响了起来。
“你小子又干嘛呢，鬼吼鬼叫的要死人啊。”
诸葛秋没好气的骂了一句，自己正梦见貂蝉和吕玲绮一起伺候自己呢。
我擦，不对啊，自己怎么会做这种梦。
“先生，是真的出事了，有人针对你。”
夏侯惇看着诸葛秋喘了口气开口说道。
“谁针对我，你一只眼睛能看的清楚么？”
“是陈群陈长文。”对自己诸葛秋的打趣，夏侯惇也不介意，两人的关系这么熟了。
“陈群？”诸葛秋愣了一下，“我又没见过他，他为什么针对我。”
本来他第一个想到的还可能是荀攸和程昱他们两个人。
毕竟今天在曹操那里，对于首功，他们显然是很有意见的。
“陈群乃太丘长陈寔之孙、大鸿胪陈纪之子，早年被刘备辟为豫州别驾。主公入主徐州时，被辟为司空西曹掾属，后转任参丞相军事。”
“然后呢，他为什么针对我？”
诸葛秋听了陈群的介绍后，还是有些莫名其妙，总不可能说这家伙是替刘备报仇吧。
“这个我就不知了，听说他是对守义你进言主公追击刘备，征讨孙权而不满。”
夏侯惇把自己知道的，一股脑的全部都告诉了诸葛秋，也正是如此，所以他才会急忙忙来找诸葛秋。
“哦，这就是个傻逼，不用管他。”
诸葛秋听了后抬了抬手说到，曹操大军南下，这征讨刘备和孙权，还需要自己开口么？
“那我就这样回丞相？”
夏侯惇也知道傻逼的意思，当即就问道。
“就这么回吧，要是你觉得字数不够，可以傻逼三连。”
说完诸葛秋就关上了房门，与其去想陈群这煞笔，还不如想想自己怎么会做这种梦。
曹操那里，陈群依旧是在义正言辞的劝说着曹操。
“主公，此人如此年纪，如此情况，难堪大任啊，主公不可轻信。”
“主公，夏侯将军回来了。”许褚对陈群没什么好感，所以当即没好气的出言道。
“让他进来。”曹操立马开口道。
“末将见过主公。”
“快起来，不用多礼，怎么样，你去见了守义，他怎么说？”
曹操立马让夏侯惇不必多礼，赶紧说正事。
“额，主公，那我可就说了。”
夏侯惇还不忘看了陈群一眼，他已经似乎可以想象到，陈群的表情了。
“他…那个守义说，不要理会陈群这个傻逼。”
夏侯惇说立即把头低了下来，虽然看不见，但是他知道陈群的脸色肯定难看到了极点。
“他…他真的是这么说的？”
好一会儿后，陈群脸色黑的和锅盖一样，气的声音都有些颤抖。
“他除了这个还说什么了？”陈群看着夏侯惇追问道。
“守义还说，如果您觉得不够的话，那就是说陈群傻逼，傻逼，傻逼。”
“好，好个诸葛守义，我和他没完。”
陈群觉得自己从来就没有见过这么嚣张的人。
“主公，您也看到了，这诸葛守义竟然如此狂妄。”
“今日我陈长文必要和他辩个清楚。”
陈群气的直接是大袖一甩，然后直接拉住了夏侯惇。
“走，我们去找他去，我倒要看看，他有什么本事如此猖狂。”
曹操知道，这件事情不解决，只怕陈群会闹个没完。
他都有些后悔了，早知道这样，就不提首功之事了。
他只能是跟着一起去了，看看陈群说的，诸葛秋打算怎么解决。
陈群来的时候，诸葛秋已经是在院子里半靠着等着了。
“都来了。”诸葛秋看了众人一眼淡淡的笑道。
眼前一个脸色黑的和锅底一样的人，大着眼睛，瞪着自己。
不用介绍，诸葛秋都能够猜出来，这应该就是那个陈群了。
“好你个守义，如此猖狂，竟然如此羞辱于我。”
陈群当即开口看着诸葛秋，直接是怒了。
“辱人者，人必辱之，我自认为与你无怨无仇，你却针对于我，在曹公面前数落于我。”
“你若是为了公事，那倒也罢了，各执己见，可是你摸着你自己的良心说，你是为了公事么？”
陈群没有想到诸葛秋竟然这么刚，曹操在这里，他竟然还敢直接驳斥他。
一时间他还真是有些心虚，因为他心里很清楚，自己并不完全是出于公事。
不行，这时候不说话，岂不是证实了，自己是为了一己之私，这才在曹操面前给诸葛秋穿小鞋么？
“如今已经是冬季，马上便是开春之时，此时大举动兵，粮草供应巨大，我已经查验，荆州钱粮多于江夏，而你却让主公先攻竟陵，如此一来，一旦时日一长，必定粮草不足。”
“不仅如此，还使得屯田耕地之人大减，如此一来，只怕明年的粮食都会受到影响。”
陈群不服的看着诸葛秋开口说道。
连年战乱，死伤无数，即便北方安定不少，可是耕地之人还是不够，青壮年大多数应征从军。
老弱妇孺耕地能力十分有限。
“丞相，文若先生也已经是传了书信前来严明此事，绝非在下危言耸听啊。”
曹操听了这话后，也是皱起了眉头，粮草，每次都是粮草，这还真是个一个要命的问题。
可是却不能够忽视。
陈群一看曹操都皱眉了，心里更是得意了起来。
“诸葛守义，若是你能将这个问题解决，那么我便不再多言，不仅承认你的才能，立马给你道歉。”
陈群看着诸葛秋，说的声音都提高了几分贝，自信了起来。
本以为能看到，诸葛秋知难而退的样子，结果下一句话就让他呆住了。
“就这么简单？”


第53章 什么时候来提亲
就这么简单？
短短的几个字，带着轻描淡写的疑问。
伤害性不大，但是侮辱性极强。
“简单？”陈群冷哼一声第一个就跳了出来，“民以食为天，粮食乃天下之重，军民无一不需，岂能如此轻视？”
“守义，此事不可意气用事啊。”曹操这一次也是担忧道。
如果说行军作战，谋略为上，在这一点上，他明白诸葛秋的本事，可是粮食这种事情。
除了堆人力，让百姓耕种，哪里有什么捷径可以走。
更别说如果遇到旱灾，洪涝可能就颗粒无收，白干了大半年也是可能的。
“曹公放心，我既然开口了，那么必然是有解决之道。”
诸葛秋知道曹操心里的担忧，也是为了他考虑。
虽然自己不能像袁爷爷那样，研究出，新型杂交水稻，造福全人类，但是在一定程度上，提高古代的粮食产量一点问题都没有。
“守义真有办法？”曹操见诸葛秋这么自信，他也动心了，毕竟如果诸葛秋真的有办法，那可是造福天下啊。
“主公，不可轻信啊，此人信口雌黄，主公岂能信这大言不惭的话。”
陈群见曹操竟然真的要相信了，当即提醒道。
“多说无益，三日后，自见分晓，到那时候，还请陈大人记得说过的话。”
诸葛秋不想多解释，没有什么解释，比事实更加的打脸。
“既然如此，那么陈群便拭目以待了，若你真有办法，我必亲自向先生负荆请罪。”
“可若是…”
“我若是做不到，任凭发落。”诸葛秋直接打断了陈群的话说到。
话都说到这个地步了，曹操也不好阻止了，只能是顺便做个见证人，仲裁者了。
“守义，你…你这玩笑开的太大了吧，这耕种之道，岂能说解决就解决。”
夏侯惇在大家走了后，立马就担忧的说到。
“你放心，三天后，我一定替你说话，陈群要是敢做的太过分，我第一个不放过他。”
“我真有办法。”
诸葛秋笑着说了一句，不过对于夏侯惇对自己的这份情谊他也是记在了心里。
“那我去房间准备了。”
诸葛秋说完准备进去的时候，许褚去而复返跑了过来。
“守义老弟，你放心，陈群敢对你无礼，俺到时候，就算拼着被主公打一顿，我也替你出气。”
“好了，我没事，你们不用担心，不过我这酒总算没给你白喝。”
诸葛秋也被许褚那憨憨的模样给逗笑了。
“那俺这欠的…钱能不能少还…”
“想的挺美，除非你能赢回来。”诸葛秋笑着拍在了许褚的肩膀上。
几人说笑了一番后，诸葛秋就回了房间里。
汉朝的时候，农耕文明并不算发达，产量并不算高，改进种子自己是没办法。
但是自己可以利用后世的知识，改进一下生产工具，从何提高产量。
诸葛秋在房间里开始设计起了图纸。
陈群那边却是把自己和诸葛秋的事情传了开来。
荀攸和程昱两个人听了后，也是大吃一惊，“此人竟然真的如此猖狂？”
“确实如此，小小年纪便目中无人，这次非要让他知道天高地厚。”
陈群点头道，想到诸葛秋竟然说他是傻逼，他就气愤难当。
“文和，你怎么看？”
见贾诩一直没说话，也不知道在想什么，这时候程昱不由得询问道。
“我觉得或许他敢如此承诺，或许是真有办法呢？”
贾诩也没有隐瞒自己的想法，他心里是愿意相信诸葛秋的。
“文和，我看你是真的被他给骗了，这耕种一事，岂是儿戏，他若真有此本事，我荀公达便服他。”
荀攸笑着说道，他是无论如何都不信的。
一时间除了贾诩，三人都笑了起来。
次日，一大早，诸葛秋带上图纸。然后叫上了甘宁就开始在襄阳逛了起来。
“先生，您就一点都不担心？”甘宁不解，三天的时间可是一晃而过，除了昨天，把自己关在房间里。
就没见诸葛秋担心过。
“跟我去个地方你就知道了。”
诸葛秋笑了笑没解释，领着甘宁直接就去了黄月英家的店铺。
虽然自己设计的东西也可以让曹操找人打造，可是想着自己也好久没见黄月英了，正好借这个机会去看看。
“公子来了？”
掌柜的一看诸葛秋来了，那叫一个热情。
上次诸葛秋和黄月英在一起，自家小姐的反应他可是看在眼里的。
“黄姑娘呢？”
“公子稍后，我这就去请我们家小姐。”
掌柜的转身就去里面请黄月英了。
“先生，您这是来泡妞的？”
甘宁在一旁小声说到，泡妞这词甘宁还是跟诸葛秋学的。
这不还是不务正业么？
“办事和泡妞又不冲突。”诸葛秋答了一句。
很快黄月英也出来了。
看到诸葛秋的时候，黄月英也是十分欣喜，立马将诸葛秋请了进去。
甘宁自然就只能在外面等着了。
“你给诸葛亮写分手信了？”
进去后，诸葛秋也没马上把图纸拿出来，而是勾搭了一番，互诉衷肠，把黄月英调戏的脸蛋通红。
然后说了一些最近各自发生的事情。
听了黄月英的话后，诸葛秋这才明白了，为什么在江夏的时候，会突然给诸葛亮心灵造成创伤了。
原来是失恋造成的。
“我只是将自己的想法如实说出来罢了。”
“况且你我已经是有肌肤之亲，月英自然也无再嫁他人的道理。”
说到这的时候，想起当初落水的事情，黄月英越发脸红了起来。
“那倒也是，从今往后，你就是我的女人了。”
诸葛秋顺势将黄月英搂入怀中。
截胡就截胡呗，多稀奇，谁叫哥魅力大呢。
又腻歪了一阵，诸葛秋将图纸拿了出来。
黄月英一看也是震惊到了，“这是何物啊，为何如此设计啊。”
“这可是我战胜陈群的法宝。”诸葛秋笑着解释道，然后便问黄月英能不能让人连夜打造出来。
“此事便交给我，两日后来取。”黄月英毫不犹豫的答应道。
“你何时向我爹提亲呢？”
分开的时候，黄月英红着脸，叫住了诸葛秋问道。


第54章 自取其辱心服口服
“三天的时间已经到了，这诸葛秋怎么还没来，丞相，我看他根本就是在逃避责任。”
曹操那里，这次不仅仅是陈群，荀攸，程昱和贾诩他们也都在等着了。
陈群见诸葛秋还没来，所以看着曹操开口道。
他这几天也打听过了，诸葛秋根本就什么事情都没有干，只去了黄家的店铺里，只顾着和黄月英花前月下了。
“待元让回来后，看他如何说吧。”
曹操也是微微邹了皱眉头，有些替诸葛秋担心，难道守义他真的不敢来了？
这小子，难道还真怕自己会处罚他不成么？
“主公，末将回来了。”
正想着，夏侯惇已经是跑了进来，显得很是急切。
曹操也顾不上这些了，见诸葛秋还是没来，立马就开口询问，“如何，守义人呢？”
“守义没来，不过他让我带你们过去，他已经是一切准备妥当了。”
夏侯惇立马就开口回答道。
“让我们过去？”曹操愣了一下。
“丞相，不可啊，我看他就是在故弄玄虚，这是兑现不了承诺想要逃避。”
陈群一听诸葛秋不敢来了，心里更是得意。
“去看看也无妨，即便是输，那也得让他输个心服不是么？”
曹操有些不悦，这陈群吃错药了吧，非得和诸葛秋过不去。
“长文，主公所言极是啊，去看看又何妨，这输赢总得有个定论不是？”
荀攸这时候也是出言劝了一句，毕竟曹操说的有道理。
一行人就这样在夏侯惇的带领下，去找诸葛秋了。
这下曹操也终于明白了夏侯惇为什么会气喘了。
诸葛秋是在一处还没有怎么开垦的农田里等他们。
在那里还有一位看人家，和一位老妇人，诸葛秋正在和他们说着什么，两位老人很是高兴。
曹操他们到了后也走了过去，两位老人一看，来的都是些衣着不凡之人，特别是曹操上位者的气势，也让他们害怕。
都稍微退后了几步。
“守义，你这搞什么明堂呢。”曹操看着诸葛秋笑着问道。
“是啊，诸葛先生，有什么本事，现在可以让我们见见了吧。”
陈群也是阴阳怪气的说道，今天的事情，他可是非得要分个胜负，让诸葛秋知道，到底谁才是傻逼。
“我的利器就是它。”
诸葛秋对陈群的反应也不生气，而是指了指，早就随意放在自己脚下的犁。
“这不就是犁么，有何不同？”程昱扫了一眼后，不解的问道。
刚刚他们也注意到了这犁，却也没仔细看，还以为是这两老人的犁具。
“这犁，这犁似乎和以往的犁不同啊，它不是直的，而且其犁齿似乎也短了不少，有所不同。”
贾诩却是一直都相信诸葛秋，所以注意到后，很是仔细的观察了起来，开口说道。
“文和果然观察细致，不错，这就是我今天要让你们看的曲辕犁。”
诸葛秋笑着点头道。
曲辕犁是唐朝时候的东西，比起在这之前的直犁，可以说是跨时代的东西了。
曲辕犁和以前的耕犁相比，有几处重大改进。首先是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，这样不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和牲畜。
“这犁即便是不同，又有何用，如此浅显之犁，如何能耕地？”
陈群当即反驳道。
如果耕地不能够耕到一定的深度，那根本就没办法种植。
贾诩没说话，虽然陈群有针对的意思，可是这也是实话。
“老伯，那就麻烦你了。”
诸葛秋没有直接回答，而是看向了一旁的老伯。
“没问题。”老人当即答应道，刚刚诸葛秋一切也都跟他说明白了。
老人将曲辕犁套在了耕牛上，然后开始耕耘了起来。
原本这也是很平常的事情，曹操他们虽然说不需要亲自耕种，但是也见过。
“这有何稀奇之处？”陈群看了一会儿后，立马就嘲讽道。
可是当他们看到老伯就这样，一个人耕种，一个人调头的时候，曹操他们就反应了过来愣住了。
“此物竟然如此便利，一人之力，竟然就可以掌控耕牛，耕地迅速。”
曹操看明白了后也是震惊了。
其他人也同样是如此，这可是天大的事情啊。
战乱之时，耕地不缺，缺的是能够耕地的人。
以前直犁耕地，耕地速度慢，而且要两到三个人才能耕做，因为直犁沉重，调头也很难。
可是现在一个人就能干三个人的活，也就是说，同样是一家人三口人，以前只能耕一亩地，现在就可以三亩，翻三倍。
这样的话，粮食产量也就等于是翻了三倍。
“守义，此乃造福天下啊。”
曹操兴奋的说到，同时人也是蹲了下去，用手去摸耕好的田地。
深度比起直犁还更深，更软，更适种植。
贾诩眼神发光，看着诸葛秋更是佩服了起来。
荀攸和程昱两个人则是眼神复杂。
竟然真的有如此神人，仅仅是这一项发明，就足够名留青史了。
他们知道，自己真的是不如诸葛秋。
这种差距很快，让他们也只能是认服了。
他们终于体会到了贾诩的那种感受了。
“守义，荀攸愚钝，有眼不识泰山，今日特向守义赔罪，还请守义能够原谅我等短见。”
“老夫，也是佩服，老夫眼拙，竟不识大才，忘却夫子之言，三人行必有我师，汗颜，汗颜。”
荀攸和程昱两人皆是真心赔罪，朝诸葛秋行礼道，文人相轻是不错，可是实力差距太大，那不就是自己找不痛快么？
陈群看着他俩的反应，又看了看那老伯还在欣喜的耕地。
这每走一步，就如同是一巴掌打在他的脸上，这曲辕犁，也仿佛是耕在了他的心里。
陈群目光变得十分复杂了起来，原来这闹了半天。
小丑原来是我自己？
“先生手段，长文佩服，长文必会亲自登门负荆请罪。”
不服也得服，诸葛秋的本事摆在那呢。
继续纠缠下去，也只能是自取其辱。


第55章 进击的刘备
回去的路上，曹操整个人依旧还是沉浸在这震惊和喜悦之中。
诸葛秋这一项发明一旦推广，那么整个北方的田地将会得到极大的利用。
不仅能够解决粮食问题是还可以吸引不少的百姓来北方安居。
“守义，你真是上天派来助我一臂之力。”
曹操看着诸葛秋大笑着说道。
“如今还有谁否认守义的功劳？”
曹操扫视了众人一眼，陈群面对曹操的目光，也是羞愧的低下了头。
“既然大家都没有意义，那么我便拜守义为军师祭酒。”
见没人有意见后，曹操当即看着诸葛秋，又看了看其他人宣布道。
这话一出，荀攸等人目光再次看向了诸葛秋。
军师祭酒，那可是郭嘉生前的职位啊。
没想到如今，却是又落在了诸葛秋的身上，看来主公对其的器重。
诸葛秋自己其实也没有想到，竟然会军师祭酒，岂不是说明了自己在曹操心里的地位已经是不下于郭嘉了？
随后曹操便让人将图纸快马加鞭送往许昌，他知道荀彧见了后就会知道怎么做了。
“恭喜守义。”
贾诩率先朝诸葛秋道喜，军师祭酒一职已经足够体现诸葛秋的地位了。
“恭喜守义。”
荀攸和程昱两个人也是道喜。
诸葛秋笑着回礼，现在和陈群的事情是解决了，不过诸葛秋却是没有想的那么高兴。
“守义，你似乎有心事的样子，你可是接替了奉孝的位子，可见主公对你的重视。”
回去的路上，夏侯惇看着一直不知道在想些什么的诸葛秋询问道。
“先生正考虑该如何向人家姑娘提亲呢。”
甘宁那天可是知道的，所以立马笑着说道。
“谁说我是在担心这事了，我担心的那是刘备什么时候嗝屁。”
诸葛秋当然不会承认了，不过这也怪自己。
当初要是不和黄承彦斗气，不耍他一下，估计现在自己也不会那么为难吧。
都说丈母娘不好惹，现在看来，老丈人也不好惹啊。
“主公已经决意出兵了，想来不需要多久必能够拿下竟陵。”
夏侯惇也不知道信没信诸葛的话，反正是顺着诸葛秋的询问答了一句。
“话虽如此，可是刘备逃跑的功夫，那可不是吹的。”
在这一点上，诸葛秋还是很佩服刘备的本事的。
“走吧，进去吧。”
见夏侯惇还想要说什么，诸葛秋却是一把将人推了了进去。
刘备这时候还不知道襄阳发生的事情呢。
他这时候已经是收到了诸葛亮从江东孙权那里传来的消息了。
“报，主公，军师回来了。”
刘备刚给自己的耳朵换了药，就有士卒已经是上前禀报道，
“快，让孔明进来。”
诸葛亮很快就进来了，本来他还想问问刘备，为什么会发生这种事情。
他为什么要害刘琦，可是看到刘备现在成了一只耳朵，他也是蒙了。
“主公，这…是谁干的？”最终只是问出了这么一句。
“从江夏离开之时，被吕布之女，和张辽拦截，结果被吕玲绮这贱人给伤的。”
说到吕玲绮的时候，刘备整个人的怒火蹭的一下就上去了。
所以他也顾不了什么形象不形象了，直接就骂了起来。
诸葛亮看着刘备其那气呼呼的模样，他也是可以理解。
他正要开口询问刘琦的事情的时候，刘备却已经是再次抢先开口询问了。
“孙权当真不愿意与我们结盟？”
“目前来说，他们不愿意与我们联盟。”
诸葛亮摇了摇头，也是叹了一口气，出了这种事情，孙权哪有那么容易同意联盟。
“这孙权小儿，竟然出尔反尔，我看他就是惧怕那曹贼，不敢与之抗衡。”
刘备见状再次气的不行，这还真是屋漏偏逢连夜雨，刘琦之事失败，丢了一只耳朵不说，如今连联盟也没成。
“孔明，如今之际，不知你有何策略？”
骂完了以后，刘备看着诸葛亮再次询问了起来。
“以亮愚见，要想对抗曹操，还是需要与孙权联手，非如此，我们毫无胜算。”
诸葛亮叹了一声，虽然他知道如今的情况很难，可是却也只有这么一条路。
“毫无胜算？”刘备听了这话后也是皱起了眉头。
的确如今有能力抵抗曹操大军的也就只有孙权了。
“若是我们能拿下江夏蝉食荆州，如此，那孙权小儿也不敢小觑我们。”
诸葛亮听了这话后，也是心头一震，看来刘备是铁了心要干掉刘琦，拿下他手里的地盘了。
虽然当初自己出山之时，给刘备的规划里，也的确是有荆州，但是却没有这么急。
“孔明，你可有办法助我拿下江夏？”
刘备见诸葛亮不知道在想什么，顿时就询问道。
“这…主公若是如此，恐怕将会令天下人非议啊，对主公身名不利啊。”
诸葛亮有些为难，其实这个时候对刘琦出手，他是觉得有些不地道的。
“我和刘琦已经是闹到了这地步了，还有什么好担心的？”
这要是在之前，刘备肯定会考虑的，可是如今他却是顾不了这么多了。
诸葛亮听了刘备这话后也是为难，可是刘备说的也不是完全没有道理。
事情到了如今这地步，哪里还能顾的了这么多呢。
“刘琦原本是不能够识破我的计谋，背后必然有人谋划，那晚翼德要将张辽拿下之时，有人前来相救。”
“此人口中便是提到了一位先生，难道孔明你就不想知道此人是谁么？”
刘备看着诸葛亮似乎有些犹豫的模样，当即就开口反问了一句。
“若是我预料的不错的话，此人很有可能就是数次看破你谋略之人。”
诸葛亮听了刘备这话后，却是心头一震，如果真的是这样的话，自己倒是很有兴趣。
因为他从来没有想过，自己竟然会有这么多的失败。
“既然主公有令，孔明愿为主公筹谋。”
诸葛亮想了想后开口说道，他倒是要看看到底是什么人，竟然有这样的本事。
“嗯，这次能否挽回声誉，就全看孔明你了。”
刘备点头道。


第56章 诸葛秋的锦囊
这几天诸葛秋没有想好该怎么应付黄承彦，他连黄月英都不好意思去见了。
“守义不仅大才，也当真是个妙人，没想到这些竟然都是你发明的。”
夏侯惇府邸之中，自从经历了上次的事情后，荀攸和程昱他们已经是成了这里的常客了。
就连陈群负荆请罪之后，也不止一次来这里凑热闹了。
“过奖了。”诸葛秋对于他们的拍马屁只是笑了笑。
看着他们大快朵颐的吃着火锅，诸葛秋更觉得他们就是来蹭饭的。
“桂阳，零陵，长沙，南郡各郡太守皆是来信，表示愿意听从调遣了。”程昱吃着也开始将进展开始告诉诸葛秋。
“守义，丞相准备三日后发兵竟陵，不知你有何看法？”
“我想还可以在多等两日，或许会有意想不到收获。”
诸葛秋看了荀攸和程昱一眼开口说道。
“守义这是何意，常言道兵贵神速，既然有如此良机，何不早日进兵，以免夜长梦多？”
荀攸有些不解的询问道。
“如今已经刘备和孙权联盟失败，又和刘琦翻脸，这已经是事实，短时间刘备无法解决。”
“曹公大军压境，刘备若是想自保，既然不能靠孙权，那么就只能靠他自己了，你们以为刘备会如何？”
诸葛秋也不急，仿佛是早就想到了他们会这么问一般。
“我若是刘备必然会继续派人与孙权商讨联盟之事，唇亡齿寒，未必就没有转机。”
程昱想了想后开口说道，在他看来这样的办法，那是最为稳妥的。
“不错，正是如此。”荀攸也表示认同。
“的确，此计的确是最优，可是刘备也还有另外一条路可以走。”诸葛秋笑着点头。
“什么路？”荀攸下意识就问道。
“难道是拿下刘琦，占据江夏，如此一来，扩充自己的实力，即便是一时间不能联盟，也能多抵挡我军一段时日。”
程昱反应倒是很快，当即脸色一变。
“若是如此，刘备的名声可就彻底的毁了，刘琦一事，他便百口莫辩。”荀攸觉得，刘备既然以皇叔的名义，以仁义行走天下，这么做岂不是自己打脸？
“辩解？”诸葛秋笑了笑，“他又何必辩解，况且乱世之中，从来就是实力为尊。”
两人顿时也就明白了，就好比曹操一般，他做的一些事情，被骂的也很惨。
可是那又如何，北方大定，位居丞相，名义上，一人之下，万人之上，实际连皇帝都要看他三分脸色。
“妙，若如此，刘备一旦出兵，我们拿下竟陵，就更是师出有名了，还能攻其不备。”
“若是能两败俱伤就更妙了。”
诸葛秋听着两人一人一句的马屁，依旧是没有多说什么。
两败俱伤只怕有点难，毕竟诸葛亮还是有水平的。
只不过这一次自己赌的就是阳谋，你打江夏，我就打你。
你不打江夏，我也打你，主动权从来都不在诸葛亮手里。
荀攸和程昱吃饱喝足，回去后把诸葛秋的想法告诉了曹操，曹操自然也同意。
竟陵方向，的确刘备也没让人失望。
诸葛亮已经是开始布置取江夏的事情了。
“主公，若如主公所言，那出谋划策之人，必然有可能想到我们会取江夏，所以此次进攻江夏，我们必须要快。”
“快到让曹操大军没有反应的机会，而且即便进攻江夏，竟陵也要留一些人守备。”
诸葛亮看着刘备，又看了看关羽和张飞两个人开口说道。
“说的倒是轻巧，你倒是拿个主意出来，咱们一共也就一万多人马，难道几千人就能拿下江夏？”
张飞冷哼了一声，对于诸葛亮的谋划，带着几分不信任。
诸葛亮对张飞的反应一点也不意外，原本张飞对自己就没什么好脸色。
加之之前一次次被人识破谋略，败北，自然就更是如此了。
“主公难道忘了，当初刘琦公子来江夏，还是亮替他拿的主意，刘琦公子性格软弱，心善，只要主公配合亮演一场戏，便有机会智取。”
诸葛亮没有直接回答张飞，而是看着刘备开始说了起来。
“亮愿意亲自前去江夏一趟。”
虽然知道这样做有些不地道，对不起刘琦，可是如今也没办法了。
自己屡次失败，这次拿下江夏，除了是刘备的命令以外，自己也能够通过这一次来证明自己。
如此一来的话，到时候自己以后在这里的日子也就更好过了，出谋划策之时，也就更能让人佩服了。
刘备一听诸葛亮这话，同样是眼前一亮，“这倒是个好办法，若是能够智取江夏，兵不血刃，也能免动刀兵，百姓也能免于兵祸。”
如果诸葛秋在这里肯定会给刘备一个白眼，并呸上一口。
还真是不要脸，现在知道说百姓了。
“好，孔明，便依你之计而行，若是能拿下江夏，奉你为首功。”
刘备大袖一挥，表示就按照诸葛亮说的办法去做。
诸葛亮应了一声，然后就领着人出发了，一刻也不敢耽误。
竟陵刚有调兵的动静，曹操那边就星夜收到了消息。
“曹公，可以出兵了。”
诸葛秋这次没有任何的犹豫，当即向曹操开口说道。
大军直扑竟陵而去。
江夏，此时的刘琦在诸葛秋开的药调理之下，身体也有所恢复，但是想要完全治好，那是基本不可能了。
“这神医果然名不虚传，我的身体已经是好了许多。”
刘琦看着自己的部下，欣喜的说道。
“恭喜公子了，只是未想到以仁义著称的刘备竟然是如此小人。”
“报，公子，谢大人，诸葛孔明求见。”
“孔明？”刘琦也是意外，愣了一下。
“公子，诸葛亮乃是刘备的人，如今他突然来访，不得不防啊。”一旁的谢将军开口提醒道。
“可…孔明对我有恩，当初我来江夏也多亏了他。”
“公子，神医不是给你留了一个锦囊么，说若是刘备派人前来求见，公子可来锦囊问计。”
刘琦一听这话，也是眼前一亮，“你不说我差点忘了，对，看看神医怎么说。”


第57章 被诸葛亮坑了
“周仓，一切按计划而行。”
等待的时候，诸葛亮还不忘看着周仓轻声嘱咐道。
“是。”周仓应了一句。
看着周仓回应，诸葛亮也没有再多说什么了，如果不是赵云被张飞在那里乱来，最后被赶走了，自己哪里需要会选周仓。
“先生，这么久了，这刘琦大公子真的会见咱们么？”
过了好一会儿后，见人进去通报这么久了，还没有动静，周仓不由得询问道。
“放心吧，刘琦大公子一定会见我们的。”
诸葛亮对这一点还是非常的自信的，当初刘琦问计的时候，他就已经是看清楚了刘琦的性格。
“孔明先生，我们大公子有请。”
诸葛亮话刚说完，这时候刘琦的人已经是出来了。
“多谢。”
诸葛亮应了一声，然后就领着人朝前而去。
“慢着，大公子说只见先生一人。”
周仓上前的时候，却是被侍卫拦住了。
“凭什么？我是和先生一起来的，我要保护先生。”
周仓一看自己被拦，顿时就怒了，这和之前诸葛亮说的不同啊。
“不好意思，这是我们公子的意思，安全问题，有我们负责不必担心。”
“周仓退下。”
诸葛亮心里也是有些意外，可是现在也还不是闹翻的时候。
“你就在此候着吧。”诸葛亮看着周仓嘱咐道。
“孔明先生来了。”刘琦看到诸葛亮进来后，当即笑着相迎。
“孔明见过刘琦公子。”诸葛亮也是拱手行礼，一副受宠若惊的模样。
“先生不必多礼。”刘琦抬手示意。
“亮无颜见公子。”诸葛亮没有起身，而是看着刘琦再次低下了头。
“先生此言何意，当初多亏先生之计，我才得已来江夏，逃过一难。”
刘琦一副不明白的模样。
诸葛亮心里却是咯噔一声，这不应该是刘琦的反应啊。
这不是揣着明白装糊涂么？
“我家主公谋害公子一事，亮想其中必有误会啊。”
“误会？”刘琦听了这话后，脸色这才一变，“先生的意思是我冤枉他了？”
“先生何不看看我如今的模样，难我有必要么？”
虽然调理了一番，可是一些症状还是在的，所以刘琦当即看着诸葛亮质问道。
“先生若是来为刘备做说客的，那么还请放弃吧。”
诸葛亮符对于刘琦的这种不悦，不仅没有害怕，反而内心放松了几分，这才是刘琦该有的反应。
看来之前，不过是自己想太多了。
“大公子仁慈，必然是不会冤枉人，可是亮担心其中必有人从中挑拨，亮听闻是神医替公子诊断的，可否让亮与其对质。”
诸葛亮自信只要见到了人，自己就有把握，将一切扭转过来。
即便是不能扭转过来，也能见见这位神医，是不是就是刘备口中屡次识破计谋之人。
“对质，就不必了。”刘琦直接抬手拒绝了。
“孔明先生，我念你有恩于我，此事又与你无关，不忍加罪于你，换一个人来，只怕身首异处了。”
“来人啊，请龙你先生下去休息，好生看守。”
很快之前的谢将军领着人就诸葛亮给拿下了。
“公子，这…这是何意啊？”诸葛亮有些不敢相信。
“先生自己看吧。”
刘琦笑了一声，既然将诸葛亮控制住了，他也就直接锦囊给了诸葛亮看。
只见上面清楚写着，刘备若是派人前来求见，必然是为了取江夏，让刘琦好生防备，拿下求见之人。
“这…这是何人所留，此乃离间之计啊？”
诸葛亮心里再次震惊，难道自己的每一步都在那人的算计之中么？
要知道，进攻江夏的策略，那都是刘备临时定下的，自己临时谋划，这也能被提前预料到。
“这便是神医所留。”
自己输给了一个郎中？
诸葛亮还想问什么，却是直接被带走了。
“公子，人已经全部安置妥当了，那我们下一步该如何，为何公子不直接将人处死。”
刘琦看了一眼身边的人，笑着摇了摇头，“孔明对我有恩，杀之不义。”
“而且神医锦囊所言，也是预测，真假还需验证。”
刘备和关羽两个人这时候正领着人人马，朝着江夏而去。
“大哥，你觉得孔明能行么？”
关羽看着刘备不由得开口问道。
“自孔明出山以来，号称算无遗策，却是成了算无一策。”
刘备听了关羽这话后，也是很郁闷啊，明明连水镜都说诸葛亮厉害，乃是卧龙。
“刘琦的能力，我还是清楚的，孔明对付他应该是绰绰有余。”
最后刘备觉得自己应该还是要相信诸葛亮。
毕竟诸葛亮亲自去江夏，如果真的出了意外，那么他岂不是第一个死的。
“加快行军速度，今晚务必要一举拿下江夏。”
刘备说完直接是拍马上前。
关羽见状也不在多说什么了，领着人马追了上去。
夜色逐渐降临，曹操这时候让夏侯惇和曹纯领着人马，也是快要到竟陵了。
“元让，你说的这先生真有这么神么？”
曹纯听夏侯惇吹了一路，不由得问了起来。
“那是当然了，上次劝降赵云的不就是他，你不是见了么。”夏侯惇当即答道。
“你不信我，难道还不信主公么，再说了，我什么时候看走眼过。”
夏侯惇很是得意的开口说道，似乎再说这件事情，他和曹操的眼光是一样的。
曹纯看着只有一只眼睛的夏侯惇大喊着，他不可能看走眼，一时间也不知道该说什么了。
这要是在看走眼，那岂不是就成了瞎子了么？
就这样夜色越来越深，可是在这黑夜里睡不着的人可不少。
刘备领着人马也是终于到了江夏了，已经是能够看到江夏城头了。
“如今这江夏城看起来，一片寂静，孔明的计策应该是成了，若非如此，江夏城内必不会如此，而是一片慌乱。”
刘备见了后，当即大喜道。
话音刚落，没等关羽开口说话，城上却是火把四起，弓箭手已经是瞄准了他们。
“我的好皇叔，你果然还是不死心啊。”
刘琦这时候也是出现在了城头。
刘备一看顿时大骂道，“该死，又被诸葛孔明坑了，赶紧撤。”


第58章 怀疑人生的刘备
刘备从来没有想过有一天，自己竟然会败在刘琦的手里。
看着好不容易拉起来的队伍，竟然就又这样成了一群残兵败将。
“这该死的诸葛孔明，到底在搞什么名堂。”
刘备灰头土脸的领着败军朝着竟陵的方向而去，一边破口大骂道。
“主公，这诸葛孔明若不是出卖了咱们，恐怕就已经是被刘琦给杀了。”
关羽也是有些狼狈的看着刘备回话道。
“大哥，你有没有觉得，自从你把诸葛孔明请下山来，我们似乎更倒霉了。”
“倒霉，还能比这更倒霉么？”
刘备没好气的回了一句，毕竟不管怎么说，这诸葛亮都是自己三顾茅庐请来的。
所以这个时候，自己也不能跟着太过于否定了，不然的话，岂不是也等于是变相的再说自己。
“大哥，曹贼大军夜袭竟陵，俺拼死突围，竟陵也失守了。”
话音刚落，张飞这时候领着一小队人马，飞奔而来。
刘备一看顿时就傻眼了，自己话刚说完，这会自己竟然就被打脸了。
“大哥，如今竟陵失守，江夏也没拿下来，咱们这点人马，该如何是好？”
关羽看着刘备开口询问了起来。
如今这个时候也就只能是让刘备自己拿主意了。
“为今之计只能是先找一处山寨先落脚了。”
刘备想了想后开口说道，得先有落脚的地方，才好商量后面该如何是好。
刘备战败的消息，自然是最先传到诸葛亮的耳朵里了。
“孔明先生，如今刘备已经是败退，竟陵也被曹军拿下了，不知孔明先生如今有何打算呢？”
刘琦看着被软禁起来的诸葛亮，然后淡淡的开口询问道。
对于诸葛亮他还是很感激的，而且如果诸葛亮愿意辅佐自己的话，刘琦还是很欢迎的。
“我若是不愿归降，刘琦公子是否会杀了我呢？”
诸葛亮也看出了刘琦的意思，很是淡定的开口反问道。
“不会。”
刘琦摇了摇头，“先生对我有恩，我不会害先生，可是却也此一次。”
他如果真的是打算杀诸葛亮的话，也不会等到现在这个时候了。
“难道刘琦大公子一位，亮还会有下次，落在你的手里么？”
诸葛亮其实也早就看出来了，刘琦不会杀自己，这也是为什么敢亲自来的原因之一。
哪怕是真的失败了，他也相信自己不会死在刘琦手里。
比起担心刘琦会不会因此杀了自己，相反如今自己失败了，刘备败退，自己该怎么应对才更实际。
“我自认为没这本事，可是小神医的本事，刘琦却是敬佩不已。”
刘琦也是很坦然的开口说道，
“既然如此，那亮就告辞了。”
诸葛亮听到这也是皱了皱眉头，不过如今自己还是阶下囚，自然也就没什么资格放狠话了。
“就此拜别，你我之间恩义两断。”
刘琦说完也没为难诸葛亮，而是让他和周仓一起走了。
“公子，就这么放他们走了？”
“孔明本就对我有恩，况且我虽愚钝，却也知晓曹操攻取荆州，占据江东的意图。”
“这江夏之地，我不可能让刘备夺走，可是我也不希望他被曹操拿下。”
“公子，我觉得自从您被神医开药调理了一番后，似乎变得更清醒了。”
“谢将军，你是想说我变聪明了吧。”
刘琦也是被这话给逗笑了，他自然是知道这话里的意思了。
他也不生气就是，想想也是若非之前的自己太过于无能了，荆州或许也就不会是现在的样子了。
竟陵这边，夏侯惇和曹纯拿下了竟陵后，也是尽快将消息传了回去。
即便是星夜传送，诸葛秋收到消息的时候也已经是两三日后的事情了。
“恭喜主公，竟陵已经被拿下，刘备大军被打的溃不成军，只有一小部分人，跟着刘备一起逃走了。”
曹操府邸之中，此时诸葛秋和荀攸他们都在曹操的议事大厅之中，收到了消息后，荀攸率先恭贺道。
“又让刘备跑了？”
曹操却是一副很遗憾的模样。
这次出兵竟陵，最重要的一点那就是将刘备他们给抓了，或者说是直接给杀了。
结果还是被刘备给跑了。
诸葛秋也是意外，这刘备还真的是逃跑小能手啊，这踏马都还能跑。
只是不知道，这一次刘备又跑到哪里去了？
荆州境内，只怕是没有人敢收留他了吧。
“主公，如今竟陵已经拿下，虽然跑了刘备，但是主公可以借此机会，一举拿下江夏，如此一来，荆州九郡便尽归主公所有。”
程昱这时候也已经是开口了，刘备跑了，在他看来已经是成了事实，当务之急便是尽快巩固战果。
“主公，在下以为进攻江夏不可操之过急，主公进攻竟陵，亦算是替刘琦公子报仇，师出有名。”
“如今刘琦与刘备一事，刘琦正是受人同情之时，刘综已经投降，若冒然进攻江夏，刘琦必定拼死反抗，荆州百姓也颇有非议。”
贾诩想了想后倒是上前开口说道。
“若是因此让其它郡守人人自危，从而借机作乱，于主公征讨孙权不利。”
曹操听了贾诩的话后也没有发表看法，而是在贾诩说完后又继续看向了其它人。
最后将目光停留在了诸葛秋的身上。
“守义，此事你怎么看？”
此一时彼一时，若是之前他肯定同意拿下江夏，以解后顾之忧。
可是如今刘备和刘琦出了这档子事那么自然就没有必要了。
而且就算自己给刘琦调理过了，刘琦也活不了多久。
“我与文和看法差不多，此时不宜急攻江夏，相反还应派人安抚刘琦。”
“好，就这么办，同时下令让夏侯惇和曹纯严加搜索刘备的下落。”
曹操大手一挥，直接是拍板决定，按诸葛秋和贾诩的意见来办。
从曹操那里离开了以后，诸葛秋则是直接就回了府邸。
“恭喜宿主再次击败诸葛孔明，获得500积分。”
刚坐下，脑海里的系统就已经是响了起来。
啧，才五百分真够扣的。
正想着要不要抽奖一波的时候，门外许褚有些兴奋的声音响了起来。
“守义老弟，你怎么跑那么快，俺只是和主公交代几句，你就不见了。”
“这下你得好好感谢俺，刚刚遇到一个老头在门口说是找你的，对你破口大骂，俺替你教训了一顿。”
“老头？”诸葛秋愣了一下，突然有种不好的预感。
“对啊，那老头还口口口声声说他姓黄，俺可不管他姓什么，敢骂我守义老弟，就得收拾。”
许褚憨笑着说到，一副你不用感谢我的架势。
卧槽，不会是黄承彦吧。
诸葛秋连忙跑了出去，万一真的是他，可就解释不清了。


第59章 真的坑爹了
“守义，你去哪？”
许褚看到诸葛秋这么急冲冲的往外面跑，他还有些纳闷。
难道说守义老弟想要亲自去教训这家伙？
早知道这样，我就把人给抓进来了。
诸葛秋哪里顾得上许褚这憨货在喊什么，如果说他知道许褚心里的想法，肯定会恨不得一巴掌拍死他。
原本上次自己就不小心得罪了黄承彦，结果黄月英问自己什么时候去提亲商量婚事，自己都没敢去。
诸葛秋出来的时候，就看到一个老头有些孤独的背影，骂骂咧咧的离开了。
虽然说有点远，但是诸葛秋还是一下子就认出来了，可不就是黄承彦的背影么。
这下真的完犊子了，一波未平一波又起啊，这踏马，未来老丈人都被许褚收拾了。
“守义，这老头，没走远，要不我去替你把人抓回来？”
许褚这时候慢了一些，也已经是直接就冲了出来，看着黄承彦的背影，又看着诸葛秋邀功似的说到。
“可拉倒吧你，你知不知道，你这虎逼做什么了，我可告诉你，他可是我未来岳父，黄姑娘的老爹。”
玛德，还想把人抓回来，那自己还活不活了。
“他…他就是黄老爷子？”许褚张大了嘴巴，就算他在憨，他也知道自己这是闯祸了。
“其…其实这也不能怪俺，谁让他骂你来着。”
许褚觉得为了以后还能喝上好酒，还是需要解释一下的。
“你到底怎么收拾的他。”诸葛秋无语了，自己怎么就遇上这么个家伙呢。
他突然觉得老曹是真的牛逼，他到底是怎么忍受这家伙的，而且还把他当成爱将。
“其…其实也没啥，俺也不能真跟一老头计较啊，他在大庭广众之下，辱骂守义老弟，让他闭嘴，他还不肯，我就给了他自己后脑勺。”
“老头当时就懵了。”
诸葛秋听了许褚这话后，他也是哭笑不得，他都能想到黄承彦的表情了。
不过还好，黄承彦没和许攸一样，让许褚砍了他，只是骂骂自己。
不然的话，自己可就真完蛋了。
诸葛秋直接就去找黄月英了，这事情必须得解释清楚。
另外一边，诸葛亮离开了江夏后，就直接去找刘备了。
不过好在诸葛亮也算是了解刘备，也清楚附近的地形。
“大哥，大哥，你看俺把谁带回来了。”
山洞里，张飞的大嗓门不由得回荡了起来。
刘备和关羽两人闻声望去，只见诸葛亮和周仓两人，还有十几个士卒，都被张飞带了回来。
“孔明，见过主公。”诸葛亮率先行礼道。
“你…你还有脸回来，你看看我们现在成什么样了？”
刘备这时候也是忍不住了。
自己好歹也是堂堂大汉皇叔，如今竟然沦落到了躲在山洞里了。
“主公，孔明有罪，孔明到江夏之时，刘琦早已经是有所准备，直接将我们给软禁了起来。”
诸葛亮说完还把当初刘琦给他看的锦囊上的字条递给了刘备。
当初看了后，他特意留了一个心眼，没还给刘琦。
刘备看了后，也是气的牙齿痒痒，“又是他坏了我的好事，给我查，我一定要知道他是谁。”
“大哥，管它那么多呢，我看就是这诸葛孔明太差了。”
“还诸葛卧龙，也不知道是真是假。”
张飞却是再次冷哼一声开口接话道。
“俺大哥已经够衰了，自从有了你就更倒霉了。”
其实张飞前一句话，刘备心里如今多少也有些认同。
可是后面的话，却是把他也骂了进去。
想到如今这天下，到处都在传，他是扫把星，比的卢马还能防主，听了张飞这话，他自然也不是滋味。
“够了，都给我少说两句，孔明，你说现在该怎么办？”
“若是在拿不出主意来，只怕我等皆是要命丧于此。”
刘备呵斥了一句开口说道。
如今夏侯惇和曹纯派的人马在不断的搜寻，一旦被发现了，凭借他们这些人只怕是逃不过去了。
“主公，如今我们只有再次前往江东，寻求孙权的帮助了。”
“那孙权小儿，不是早就不同意结盟，现在去，还有个鸟用。”张飞当即反驳道。
“主公，孙权虽不允结盟，可是若是主公愿意暂时投靠孙权，亮必有把握让其答应。”
诸葛亮没直接理会张飞，而是开口看着刘备。
如今曹操征讨孙权已经是很明显的事情了，之前孙权不同意结盟，但是为了活下去，他们还得抵抗曹操。
如今他们已经败了，孙权依旧视而不见，那就等于是削弱了对抗曹操的力量。
况且张飞和关羽都是有着万夫不当之勇。
孙权难道就会心动么？
千金易得，一将难求。
“主公放心，此次亮愿意以性命担保。”
诸葛亮见刘备不知道在想什么，似乎有些犹豫，他便再次补充道。
“也罢，如今也只能如此了。”
刘备想了想后答应道，反正谁还能有自己防主？
如果运气好，万一把孙权给克死了，到时候自己坐拥江东基业，岂不是比在这破山洞里强？
诸葛秋怎么也没有想到，原本防主一说，只是拿来给刘备摸黑的，虽然说也是事实。
但是现在刘备自己竟然都深信不疑了，也是万万没想到。
“黄姑娘，太好了，你在这。”
店铺里，诸葛秋看到黄月英后也是松了一口气，他还真怕黄月英不在这里，那就得去府邸找了。
“你来了。”黄月英立马笑着将诸葛秋迎了进去，然后上了楼上的房间。
“你看你，跑的满头大汗，是不是，和我爹已经谈妥了？”
黄月英拿出自己的手帕一边替诸葛秋擦汗，一边红着脸羞涩的问到。
“这汗，也有可能是吓的。”诸葛秋有些不好意思的说道。
“吓得？”
黄月英有些不解，老爹不是同意好好说了么。
“其实我…我来这就是想告诉你一件事，就是那个，你爹被人打了。”
反正自己不说，最后黄承彦肯定也会说，只能是自己先开口了。
黄月英则是整个人都愣住了，这都发生了什么事。


第60章 黄承彦的心思
黄月英听了诸葛秋的描述后，她都不知道该说什么了。
自己写信给诸葛亮的事情被老爹知道了后，她就和黄承彦坦白了。
本来想着老爹他突然说想要再去看看，她还以为是老爹想通了呢。
结果呢，竟然还出了这么一一档子的事情。
“上次你出题刁难他，他还记着呢，只怕这次更难解释了。”
“要不，试着曲线救国，你去找舅舅试试？”
反正当初蔡冒和蔡夫人也是极力的促成他们两个人的好事。
“这能有用？”
黄月英有些不确定的问道，不过这也不失为一个办法就是。
“小姐，老爷来了。”
正当他们两个人商量好了的时候，外面掌柜的急促的声音响了起来。
伴随着的还有那一阵阵的脚步声。
擦，老头子够能跑的啊。
不过这也说明了，许褚可能还真的是没下重手。
咔吱一声，门也直接就被推了开来。
“好小子，果然是你。”
黄承彦看到诸葛秋的时候，直接气的身子都颤抖了起来。
“那…那个都是误会，都是误会。”
诸葛秋只能是赔笑着认怂。
“误会，什么误会，老头子我解题，解了几天几夜是误会么？”
“我这今天被人给反手一个后脑勺给打懵了，那是误会么？”
特别是说到被许褚教训的时候，黄承彦显得尤为激动。
这都多少年了，还从来没有人敢这么对自己，哪怕是刘表在的时候，那也是对自己以礼相待。
“爹，真是误会，守义都和女儿说了，他根本就不知道您今天会去，今日那大汉，纯粹是意外。”
黄月英在一旁赶忙调解道。
“你一边去，果然是女大不中留，爹给你指的婚事，你都敢反悔，今天你竟然还帮着他说话。”
黄承彦看着黄月英，那叫一个心痛，自然而然的，把这一切都归咎于诸葛秋了。
“你小子，到底给我女儿吃了什么，把她骗成这样。”
黄承彦看着诸葛秋一副深仇大恨的模样质问道。
当然是九年义务教育的魅力了。
不过这话肯定是不能说的，但是说到吃，诸葛秋却是有了主意。
诸葛秋先是背过去，转了个身子，在他们看不见的角度从戒指里拿出几包辣条。
然后假装从怀里拿出来的。
还别说，黄承彦他们看到诸葛秋一个转身，拿出这他们没见过的东西也是愣了一会儿。
“你小子，又在搞什么名堂，我告诉你，你想要娶月英，没那么容易。”
诸葛秋却是如同没有听到这话似的，自顾自的，将手里的辣条拆了开来。
自己先是吃了一根，然后给黄月英递了过去。
“这东西能吃？”虽然看到诸葛秋已经吃了，黄月英还是愣住了。
“我还能害你不成？”诸葛秋笑着递了过去。
黄月英想想也的确是如此，而且那淡淡的辣香味，也的确是勾起了她的食欲。
很快，黄月英就被征服了。
开玩笑，这可是驰名中外的上古神物。
黄承彦就这样看着，诸葛秋和黄月英两个人在那里吃着。
特别是自己女儿那一脸享受的模样，还有空气中弥漫的香味。
他算是看出来了，自己的女儿算是被这小子吃的死死的了。
“你小子，别什么都给我女儿吃，要是吃坏了，怎么办。”
黄承彦上前，直接一把将诸葛秋手里的夺了去。
嘿嘿，我就知道你抵挡不住。
“老爷子，你…你怎么能抢我东西呢，我知道，之前的误会是我不对，我马上就给你道歉。”
黄承彦却是不理会，直接是吃了起来，然后就如同打开了新大陆一样。
“此物为何物？”
待黄承彦吃了后，还意犹未尽的看着诸葛秋手里那些没开的辣条。
“这啊，这叫聘礼，你把我聘礼吃了，那就是同意这婚事了。”
“胡说八道，这…这点东西就是聘礼，我黄承彦嫁女儿，岂能如此随意。”
“那您是同意了，那不知道要多少呢。”
诸葛秋笑着立马就顺着说了进去。
黄承彦一听，知道是被套路了，可是想到黄月英，被这小子吃的死死，他也知道自己女儿的性子。
本来他也没打算反对，只是被气的，想要给诸葛秋一个教训。
“哼，至少还得六包。”
黄承彦看着诸葛秋，手里还剩下三包，当即就开口说道。
本来他以为，诸葛秋会为难，结果没有想到他直接把手里的全部递了过去。
然后诸葛秋一个转身，又拿出了几包全给了黄承彦。
太爽了，没有想到，自己还能够用辣条娶到老婆。
估计这也算古往今来第一人了吧。
绝对是前无古人，后无来者的存在了。
“这些还不够。”
诸葛秋正在美滋滋的得意的时候，黄承彦一句话，将他的思绪拉了回来。
“老家伙，你难道想言而无信，反悔不成。”
诸葛秋当即跳了起来。
玛德，后世娶老婆有加价的。现在还有？
“谁说我要反悔了，我只是要你把那算数的本事教于我。”
“还有你说谁老家伙呢？”
黄承彦气的牙痒痒的，这次是看着黄月英的目光都有了几分不爽了。
仿佛在说，你看看，你都找了一个什么玩意。
一阵亲切友好的后沟通后，诸葛秋终于心满意足的离开了。
“爹，您真不气了。”
“爹只有你一个女儿，能有什么气的。”黄承彦叹了一声说道。
“这小子虽然不着调，不识礼数，但是却是一个有大本事的人，而且你喜欢就好。”
“不然，你以为爹真信他的鬼话，吃了聘礼？”
黄承彦说完然后就直接是离开了。
只是心里却是觉得有些对不起诸葛亮了。
不过或许这就是缘分不到吧。
诸葛秋回去后，整个人的心情都是舒畅的，连带着看许褚都舒服多了。
“老许，你怎么还没走，难道良心发现了？”
“其实是主公让俺来的。”许褚不好意思的摸了摸头。
“说吧，老曹是不是又遇到什么难事了？”
诸葛秋白了许褚一眼，他算是看出来了，都是些无事不登三宝殿的主。
不过还好，今天爷高兴。


第61章 赤壁之战的准备
“孙将军，我主刘备今日虽大败，但其依旧是大汉皇叔，如今曹操南征之意，世人皆知，荆州也无人能抗衡，将军当如何自处？”
诸葛亮在诸葛瑾的帮助下，再次见到了孙权，开口劝说道。
“这江东群臣皆能降曹，可将军降曹，这偌大的江东，就只能是拱手让人。”
“孔明，你不必危言耸听，我何时说过要降曹？”孙权看了诸葛亮一眼然后然后冷哼一声开口说道。
“如今刘玄德，兵败犹如丧家之犬，他如今又有什么资格与我江东联盟？”
孙权自然也不会就这样被诸葛亮三言两语就给说服了。
如果这么容易就答应了的话，之前他也就不会拒绝联盟之事了。
“我主仁义之名遍布天下，岂非资本，关张二将，皆是有万夫不当之勇。”
“关羽归曹，斩颜良诛文丑，河北军大败，袁绍自此再无大将能和曹操匹敌，以至于官渡之战，大败。”
“归诸侯联军之时，斩华雄于汜水关前，三人联手，吕布也不是对手。”
“既然他们如此厉害，为了今日沦落到如此地步。”
张昭听了诸葛亮的话后，不屑的回了一句。
“曹操占据北方，大势已成，挟天子以令诸侯，岂非人力一时能抗衡，若是江东群臣，依旧不自省，就将是下一个袁本初。”
“孔明大胆，袁本初岂能与我家主公相比。”张纮当即呵斥道。
“亮话已至此，是战是降，还请孙将军自行定夺，这父兄的基业是否归曹，也凭将军一念之间，”
诸葛亮说完就不在说话了，一副要悉听尊便的架势。
孙权看着诸葛亮，好一会儿后，这才开口，“那以你之意为何？”
“与我主结盟。”
“结盟？”
“结盟是不可能，让你主归顺我家主公，倒是可以考虑。”
张昭听了诸葛亮的话后，再次冷笑着开口说道。
孙权听了这话后却是眼前一亮，这倒是个好主意。
虽然刘备有点不吉利的样子，可是关羽和张飞两人的确是有着万夫不当之勇。
当初曹操对关羽都是礼遇有加，哪怕是过五关斩六将，曹操也放其归去。
“结盟一事暂且作罢，若是你主刘备实在无处可去，倒是可以让其暂留于江东。”
孙权看着诸葛亮开口说道。
诸葛亮一听这话，他知道自己的计划成功了。
不过还真是得感谢一下张昭，如果不是他提出来，自己还得亲自说出来。
“为了对抗曹贼，也只能如此了。”
诸葛亮目的达到了以后就离开了孙权那里。
如今他们总算是不需要再住在山洞里了。
诸葛亮见了刘备后，告诉他一切已经是安排妥当了。
随后诸葛亮写了一封书信让人送给徐庶。
如今自己身在江东，想要打探曹操的消息自然更加不容易。
所以他想要让徐庶替他打探一番，曹操帐下到底是不是多了什么人出谋划策。
刘备投靠了江东的事情，自然是瞒不过去的，曹操的人在数日后就得到了消息。
气的曹操不由得把夏侯惇和曹纯两个人一顿骂。
“老曹，你就别骂骂咧咧了，他们两远在竟陵又听不见。”
诸葛秋实在是听不下去了，便看着曹操提醒了一句。
“来人，传令下去，扣他们两两个月的俸禄。”
曹操一听也是这么回事，当即就换了一种方式发泄。
诸葛秋一听，得了，自己得背锅了。
许褚这时候也是看向了诸葛秋，那目光颇有几分幸灾乐祸的架势。
仿佛在说，守义干的漂亮，我早就看他们两不爽了。
“如今荆州大局已定，剩下的便是训练水军征讨孙权小儿了。”
过了好一会儿后，曹操这才是开口说道。
诸葛秋也没有反驳，如今的确是只剩下征讨孙权了。
只是这赤壁之战该怎么打，那就是要看看和历史的契合度有多高了。
“守义，你是否有什么想法？”
曹操见诸葛秋低着头没有继续说话了，而是不知道在想些什么，曹操顿时就询问了起来。
“曹公，如今水军的训练时日不多，与江东孙权大战，必然会是一场苦战，守义以为主公可以多召集一些医者随军。”
诸葛秋看着曹操开口说道。
“医者？”
其他人听了诸葛秋这话以后都愣住了。
这水军的训练费一朝一夕，和江东水军相比有差距，那是肯定的。
这更应该加强训练才是，要那么多医者做什么呢。
“不错，这荆州之内，华佗和张机便是其中佼佼者，主公可派人前去相寻。”
诸葛秋点了点头，自己还是要做两手准备。
这赤壁之战，除了周瑜那一把火，瘟疫也是一个重要的原因。
让曹操大军失去了战斗力，而且人心惶惶，这才成就了周郎赤壁。
“此二人我也听说过，皆有当世神医之称。”
贾诩这时候也是出声开口说道。
“这张仲景我亦有所耳闻，这张家原本也是一大家族，只不过经历战乱和病疫，导致张家人口大减。”
“张仲景目睹了这些经历，这才开始行医救人。”
荀攸这时候也是开口说道。
诸葛秋对这并不意外，荀家本就是大世家。
在世家之中，张仲景的名声比华佗大，这也正常。
而且张仲景为南阳五圣之一，又被后世称为医圣。
除了张仲景医术了得，救治了瘟疫，活人无数，，留下了造福后世的医书，《伤寒杂病论》之外。
还有一点那就是张仲景是得到了当时世家大族认可的。
华佗和他比起来，没有留下著作，没有救治瘟疫的事迹，有几分江湖野郎中的感觉。
只是在民间的声望很高。
“守义，你找此二人为何？”
曹操对两人的事迹都听说过，只不过很好奇诸葛秋为什么突然这么说。
“这…”诸葛亮也是不好说，难道说，我担心瘟疫流行于大军之中。
这话说出来没人信不说，还容易造成恐慌。
“此二人医术高超，若是能请此二人为军医，将士们也可少受些苦。”
“我听闻守义也会医术，莫非守义想和他们切磋？”贾诩看着诸葛秋问了一句。


第62章 不要迷恋哥哥只是个传说
诸葛秋很想说一句，切磋个屁切磋，老子是怕你们输了，影响我喝酒蹦迪。
不过现在也只能是认了。
“守义，你当真是天下奇才，通谋略，晓算数，知农具，如今又通医术，这世间还有你不会的么？”
见诸葛秋承认了以后，贾诩更是一脸崇拜的看着诸葛秋。
额，诸葛秋没想到这样也能够，收获一波崇拜。
虽然很想低调，可是你们这突如其来的崇拜搞得我很突然啊，
“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
诸葛秋很是风骚的看着众人说了一句。
一时间众人老向诸葛秋的目光也是变得复杂了起来。
不得不说，这话还是很装逼的，让他们也觉得很酷，可是看到诸葛秋那表情，又觉得很不是滋味。
“咳咳，既然如此，我倒是正好听说了张仲景的所在，据说有人在长沙看到过他。”
程昱老脸有些尴尬的开口说道。
虽然你的确厉害，可是我们也没迷恋你好吧。
“那我去寻他。”
诸葛秋见有张仲景的消息后，当即开口说道。
“这…你就是为了去寻张仲景？”
曹操有些意外，他觉得就算要请，那也没必要诸葛秋亲自去吧。
“嗯。”
诸葛秋点了点头，不过心里却是不然。
长沙郡，除了张仲景，那可是还有一个非常有名的人在那里。
黄忠可是长沙郡守韩玄的部下，如今韩玄归顺了曹操，正好把人从长沙带过来。
“既然如此，那么我让文远陪你去吧。”
曹操相信诸葛秋，不会乱来的，所以也没有拒绝。
诸葛秋点了点头，如今甘宁被借去了训练水军，只能是和张辽一起出门了。
出发之前，诸葛秋还问曹操拿了一块令牌。
用他的话说就是，替曹操亲自视察一下，这些人到底听过不听话。
“先生，这次咱们出来真的只是为了找张仲景么？”
张辽可是不信，毕竟之前和诸葛秋一起出去过了，他也知道诸葛秋的医术有多么牛逼。
“也可以顺便看看有没有其他收获。”
诸葛秋笑着回了一句，看来张辽上次和自己一起出去了一趟，倒是学机智了。
这次为了自己少受罪，诸葛秋还特意换的马车，不骑马了。
这玩意实在是磨蛋。
“先生，我们到前面的林子里去歇歇脚吧。”
赶了一上午的路后，张辽看了看前面开口询问道。
“你就不怕前面不太平，遇到劫匪？”
诸葛秋笑着打趣道，记得当时自己刚穿越的时候，就是这么背夏侯惇的斥候抓住的。
“哪有这么巧，而且这一段路向来太平。”
张辽笑了笑，何况这普通的盗贼，想要近自己的身不可能。
“那就去歇歇吧。”
本来诸葛秋也只是开玩笑，赶了一上午路，不休息自己也顶不住啊。
下了马车后，两人后直接找了一个舒服的地方，坐了下来。
“我就说哪有这么巧。”
坐下来后，张辽看着诸葛秋笑道，同时将干粮和水递了过去。
诸葛秋刚伸手接过去，就听到了身后传来了动静。
“等了，这么久，终于等到人了。”
张辽看着这突然杀出来的十几人，他也是愣住了。
“先生，你这嘴是开光了吧？”
诸葛秋自己也是哭笑不得，自己也是顺嘴一说罢了。
竟然还真的是遇到了劫匪了，不过看他们的样子，似乎很不专业。
“你们两嘀咕什么呢，赶紧把身上的钱都交出来，饶你们不死。”
为首的男子胡子拉碴，脸上还有一道刀疤，一脸不爽的看着两人。
“文远，他们看不起你呢。”
诸葛秋这时候也是站了起来，很自然的站到了张辽的背后。
张辽看了几人一眼，“如果不想死就赶紧滚。”
“嘿，竟然还真遇到不怕死的了。”
为首的刀疤男子，不怒反而笑着说道。
“兄弟们，给他们点颜色看看。”大手一挥，身后的小弟朝着张辽就围了过去。
张辽见了后却也是不惧，千军万马的阵战都见过，难道还怕几个毛贼。
手中的大刀直接是砍了过去，很快就有人倒地了。
几个劫匪，见了立马就吓到了，其他人也立马就不敢上了。
“好汉饶命。”为首的刀疤男，也是立马就跪了下来。
弄的诸葛秋和张辽两个人都是有些懵逼，这就怂了。
“我这都是造的什么孽，之前遇到的年轻人这么厉害，现在又来了两个。”
刀疤男一副委屈不已的模样嘀咕道。
“你之前还遇到了谁？”诸葛秋一听，也是好笑，没这本事还学人打劫，没死都算幸运了。
“之前有个拿一个银枪的人也在这里歇脚，我们大当家的想要劫他，结果没有人是他对手。”
一旁有小弟立马就开口回答道，似乎有着几分讨好的架势。
“银枪？”诸葛秋立马就想到了赵云。
“他去哪里了，你们什么时候遇到他的？”
“昨天下午。”他们哪里还敢隐瞒，当即回答，“往长沙方向去了。”
诸葛秋一听，还真是巧了，看来自己这次决定去长沙，还真是一个不错的决定。
诸葛秋让张辽把人放了，然后他们就立马朝着长沙去了。
当诸葛秋到达长沙的时候，已经是几天后的事情了。
“先生，这里这么多人，我们该怎么找张机？”
看着街上热闹的人群，张辽看着诸葛秋问到。
他们两个人可是都没有见过张机，要是这样毫无目的找，只怕张机出现在他们面前都不认识。
“你听过一句话么，要用魔法打败魔法，既然要找张仲景，自然是要去医馆了。”
诸葛秋笑着答了一句，要打听张仲景的消息，自然是要在医馆最容易了。
“你看，那不就有一家医馆么，我们去看看。”
说完诸葛秋指着前面不远处，小巷子处的小医馆开口说道。
“咱们过去看看吧。”
两人正要过去的时候是却是被另外一处热闹的场景给吸引了。
一道熟悉的声音直接是让诸葛秋和张辽两个人都止住了脚步。


第63章 长沙故人
“玲绮的声音。”
其实张辽不说诸葛秋也听出来了，虽然自己不会武功，但是在六识上，并不会比习武之人差。
诸葛秋也没有想到竟然会在长沙又遇到吕玲绮。
他还没有过多的反应，张辽已经是一个箭步就冲了过去，挤开了人群。
有人开路，诸葛秋自然也就直接是跟了过去。
只见吕玲绮被穿着铠甲的士卒给围在了中间。
为首的一位公子哥正一脸猥琐的看着吕玲绮。
“吕姑娘，我劝你还是不要敬酒不吃吃罚酒，今天要是乖乖的跟我回去，也就免得我动粗。”
“我呸，姓韩的，你以为你爹是太守，就能把我给吓住，那你也太低估你姑奶奶我。”
吕玲绮则是一脸的不屑，整个人也是怒目而视。
“给我住手，光天化日之下，就算你是太守的儿子，也不能强抢民女。”
张辽当即走了出去呵斥道。
韩角一看，既然有人出来多管闲事，当即便笑了，“你是哪来的老东西，竟然敢多管我的闲事，我还就告诉你了，在这里本公子就是天。”
诸葛秋刚到就听到这话，也是没忍住直接就笑了起来。
张辽这年纪竟然被人骂老。
“找死。”
张辽哪里被人这样大庭广众的骂过，加上对方又欺负吕玲绮，他自然更是忍不住了。
张辽直接就冲了上去，一拳砸在了韩角的脸上。
不知道是被气的，还是考虑到韩角的身份所以没有用兵器，直接就上手。
韩角直接就打懵了，一个踉跄直接后退了好几步。
其他人也是直接就懵逼了，他们从来没见过，有人敢在长沙城内对韩角动手。
那些士卒也是一脸的懵逼，也没有想到张辽这么大胆，而且武艺还这么好，他们都没反应过来。
“你们还愣着干什么，还不赶紧把他拿下。”
韩角一个踉跄，好不容易站稳后，立马就咆哮道。
那些士卒这才反应了过来，直接就冲着张辽去了。
吕玲绮见了后，也是立马和张辽站在了一起，也是颇为意外。
很快她也就看到了在一旁站着的诸葛秋了。
张辽和吕玲绮两个人的武艺可不是这普通士卒可以比的。
他们欺负欺负，手无寸铁的百姓还行，在他们两个人面前，就只有挨打的份了。
很快那群士卒就倒了一地，一旁的百姓也是纷纷叫好，可见他们吃了不少韩角的苦。
“你…你们到底是什么人？”
韩角也是有些后怕了起来，没想到自己的人这么容易就被人打趴了。
张辽他们正要开口的时候，一道急促的脚步声响了起来。
“是何人在此闹事？”
为首的将军，看着张辽一行人质问道。
诸葛秋看清楚来人后，也是愣了一下，然后眼前的数据已经是出现了。
姓名：黄忠
武力：93
内政：75
谋略：70
统帅：70
忠诚：60
亲密关系：0
“黄将军，黄将军，这群刁民，竟然对本公子动手，赶快将他们拿下。”
韩角看到黄忠的那一刻，顿时就如同是看到了救星一样。
“公子。”黄忠看到韩角的时候叫了一声，却是皱起了眉头。
韩角是什么德行，他可是清楚的。
而且张辽身边还站着吕玲绮这样一个美女。
“这些人都是你打倒的？”黄忠没有理会韩角，而是看向了张辽问道。
“是又如何，光天化日之下，强抢民女，打了又如何？”
张辽还在气头上呢，他当然是也不会惧怕了。
黄忠一听这话，果然是如此，和自己猜的差不多。
这韩角这样的事情，可是没少干。
韩角一听这话，又看了看黄忠，脸色顿时就不好看了。
“黄将军，这张神医还在我们府中做客，难道将军不想替自家公子考虑。”
原来，这张仲景是被韩玄请到了他自己的府邸。
听这话的意思，黄忠的的儿子似乎病了，需要张仲景。
果然，诸葛秋注意到了，这时候黄忠的目光也变得犹豫了起来，很快又如同是做了什么决定一样。
诸葛秋立马就走了出去，这个时候自己可不能看戏了。
这要是黄忠出手了，张辽还真不一定能挡住，而且还有这么多的士卒。
这动静越闹越大，到时候来的人，那可就是越来越多了。
“不过是区区一太守之子，就敢如此跋扈，别说是你了，就算是你爹韩玄见了我，也得礼让三分。”
“黄将军此事与你无关，还是赶紧退下吧，至于令郎的病，我会替你解决的。”
没等黄忠说话，这时候韩角已经是跳脚了。
“你又是从哪里冒出来的，敢小瞧本公子，我倒是要看看你有什么本事。”
韩角见又冒出来一个人，竟然比他还要狂。
“本事不大，不过对付你还是足够了。”
诸葛秋从怀里掏出了一块令牌，然后直接就丢给了黄忠。
这令牌自然就是曹操给诸葛秋的了。
那可是代表了他曹操的身份的，谁见了不给面子。
黄忠见了后，也是瞳孔猛地一缩。
如今刘琮献出了荆州，韩玄自然也就是归曹操管辖了，而他又是韩玄的部下，那么自然也就是要听命了。
黄忠见了令牌后，便翻身下马，然后将牌子还给了诸葛秋。
“我这就将此事报与太守大人。”
他对曹操没什么好感，但是至少现在身份摆在这里。
韩角有些摸不着头脑，黄忠是不是脑子有问题，怎么突然要找自己老爹来。
不过自己老爹来了也好，省的黄忠脑子一抽，反而坏了事情，到时候自己老爹来了，那肯宁也是站在自己这边。
黄忠派人立马就回去禀报了。
一时间随着那人的离开，倒是有些僵持了下来的意思。
直到也不知道过了多久，一道声音伴随着士卒整齐的步伐声响了起来。
“是谁，是哪个不长眼的东西竟然敢在我的地盘，欺负我儿子。”
韩角一听这声音也是面色一喜，然后看着诸葛秋他们也是骂了起来。
“这一次你们死定了，我爹一定会把你们都杀了。”


第64章 神医张仲景
“爹，爹，就是他要坏了我的好事，快把他们拿下，把这贱人给我抓起来。”
韩角见到了自己老爹韩玄的时候，当即开口道。
“你们好大的胆子，竟然敢在我的地盘欺辱我儿。”
“黄忠，你是瞎了么，还不动手，真不知道养你们有什么用。”
韩玄一看诸葛秋他们只有三个人，还有一个是女的，黄忠竟然不敢动手，还派人通知自己，当即气的大骂。
“韩太守，你还真是好大的官威啊。”
诸葛秋看到韩玄样子，他顿时就明白了，韩玄能把儿子养成这样，还真不是没有原因。
“韩玄，你可识得此物。”
诸葛秋直接把曹操给他的令牌再次拿了出来。
他就不信，现在这个时候区区韩玄还敢公然反叛曹操。
韩角这是第二次看诸葛秋把这东西拿出来了，一开始没看清楚，这次他还是看不见，所以他根本不在意。
韩玄却是不同，他可是认得曹操给诸葛秋的令牌。
御赐金令牌，这是以朝廷的名义赐给曹操的，可是现在曹操就代表着朝廷。
如今令牌在诸葛秋手里，那岂不是说，他是曹操的人，而且还是亲信。
曹操二十万大军还驻扎在荆州，他韩玄肯定不是对手。
“丞…丞相的人，韩玄不知大人前来，有失远迎，还请大人恕罪。”
韩玄瞬间没有了之前的气势了，当即下跪道。
韩角也没见过自己老爹这样，顿时就蒙了，“爹，你干嘛呢，弄他啊。”
“我弄尼玛，赶紧跪下，向大人赔罪。”
韩玄见自己儿子这么不识相，气的直接骂了起来。
诸葛秋一听，差点乐了，看来老曹名声还是很吓人的，看把韩玄吓的连后世的口头禅都出来了。
韩角哪里见过自己老爹这架势，虽然不甘心，却也只能跪了下去。
张辽看见这一幕，也是越高兴，看了看吕玲绮，又看了看一旁跪着的韩角。
“连我们先生未来的的夫人你都敢调戏，简直找死。”
诸葛秋听了这话后，差点没噎死，卧槽，文远你还没忘记这茬呢。
“文远叔，你胡说什么呢，我和这无赖可没有关系。”
吕玲绮瞪了张辽一眼，然后就直接跑了。
张辽也不生气，在他看来，姑娘家害羞也是正常的。
“韩玄，没想到我刚来长沙就遇到了你的好儿子，你说这事该怎么处理吧。”
诸葛秋看了一眼跪在地上的人，直接开口道。
虽然韩玄服软认怂了，可是诸葛秋知道，自己没法处置韩玄，只能是拿韩角先开刀。
而且真逼的鱼死网破，曹操援军还没到长沙，自己就嗝屁了。
“大人放心，韩玄教子无方一定会给大人一个交代，给丞相一个交代。”
韩玄见诸葛秋也只是给他留了脸，没过度追究的意思，他也是松了一口气。
“来人，把公子带下去，打三十大板，禁足十日不得出门。”
“大人，您看这样如何？”韩玄说完立马就看着诸葛秋问到。
“若有下次，可就别怪我不客气了。”
诸葛秋冷哼一声，他知道韩玄做到这样已经差不多了。
韩角能被宠成这样，这也可以看出来韩玄有多爱这儿子，总不可能让他杀了自己儿子吧。
“大人，放心，一定不会，一定不会。”
“嗯，另外，我还要见张仲景，让他去黄将军府中。”诸葛秋点头，继续开口道。
反正张仲景就在自己的府里，这要求韩玄自然也不会拒绝了，当即答应。
“我这就去办。”
黄忠听了这话后，却是心中一喜，对诸葛秋的好感度，立马就增加了15。
韩玄心里对黄忠却是又多了几分不满。
韩玄很快就替诸葛秋他们安排住处，诸葛秋也没有拒绝。
“先生，这样的处罚会不会轻了？”
“怎么，你还想韩玄杀了他儿子。”
诸葛秋看了张辽一眼说道。
“不过你放心，韩玄这种人肯定是坐不久这位子的，咱们的当务之急是拉拢今日这位黄忠。”
随即诸葛秋又补充着开口说道，他可没有忘记这次来这里是做什么。
“你说那位老将军？”
张辽有些不解，这老将军值得这么让人重视么？
“别看他老，他的勇武可是不在你之下，甚至还在你之上。”
诸葛秋也看出了张辽心里的想法，当即解释道。
“走吧，我们去看看这位老将军吧。”
收拾好了以后，诸葛秋主动开口说道。
问清楚了，黄忠的住处以后，诸葛秋和张辽两个人就径直而去。
当他们顺着指点来到了黄忠的住处后，诸葛秋和张辽两个人都是有些愣住了。
“这…这位老将军就住在这里？”
张辽看着眼前那破旧的屋子有些不敢相信。
要知道如今这样的乱世，一个将军不说缴获的战利品，就是每个月的俸禄都不低。
“进去看看吧。”
诸葛秋也是意外，这黄忠住的地方，比当初吕玲绮和貂蝉在江夏的院子还要破旧。
“大人来了。”
几人刚进去，就看到黄忠走了出来，看着他们招呼到。
“黄老将军。”诸葛秋主动打招呼道。
“寒舍简陋，还请大人见谅。”
“哪里，不知将军，张神医可曾来？”
诸葛秋自然不会介意，而是关心的询问道。
“张神医已经到了，不过张神医说，我儿这病拖的太久了，他也是无能为力。”
说到后面的时候，黄忠叹了一声，整个人的目光也变得暗淡了不少。
“黄老将军，既然张神医束手无策，不如让我家先生去试试吧。”
张辽这时候看着黄忠开口说道。
“真是好大的口气，我们家先生都束手无策，你先生会有办法？”
没等黄忠开口说话，屋子里已经是有两个人出来了，其中一个背着药箱的人不屑的说道。
“张二不得无礼。”
“这位公子，下人无礼了，只是这病甚是棘手，而且时日过久，的确难以入手。”
“除非一位少年神医或许办法，黄将军若是能找到此人，或许有机会。”
张仲景看着黄忠开口说道。
“眼前不就有一位么，他不是说他要试试么。”
张二有些的低着头不服道。


第65章 救救黄忠
诸葛秋也是一脸的不解，还真是皇帝不急太监急，这张仲景都这么谦虚，身边的人反而是一副气冲冲的模样。
果然啊，阎王好见，小鬼难缠。
黄忠看着诸葛秋却是一脸的担忧，他可是知道诸葛秋的身份。
虽然说这张仲景的药童的确是做的有些过分，言语冲撞，可是怎么说也是在自己家。
这要是出了什么事情，多少他脸上也不好看，也是有责任的。
“那…那个先生还请不要见怪，都是为了小儿的病心急才会出言不逊。”
黄忠赶紧看着诸葛秋，然后代替张二赔礼道歉。
“无妨，我又何必和他计较，当初华神医的药童也是这般无礼，只是现在他都得叫我一句祖师爷了。”
诸葛秋还真不会太过于和这样一个下人计较。
再说了他的目的就是为了拉拢黄忠，那么黄忠的面子又怎么可能会不在意呢。
张二刚想要说一句，吹牛谁不会，一旁的张仲景却是大为震惊。
“你…你就是华佗口中的那位小神医？”
“小神医不敢当，只是随意指点了华佗一些医术，同时收了个徒弟。”
虽然诸葛秋说的轻飘飘，装逼的嫌疑非常大，可是那也是承认了啊。
“小神医大才，张某佩服。”
张仲景当即拜服。
“就在半月前，我曾与华神医研论医术，其中见解独到，更是让张某茅塞顿开。”
张仲景想到当初华佗那有些嘚瑟的模样，他就忘不了，高兴的像个老小孩一样。
不过这他也可以理解，后来在自己的追问之下，华佗这才告诉了自己。
他拜了一个小神医。
诸葛秋一听，好家伙，当初华佗兴致冲冲的学了这么多，竟然就是为了在张仲景面前装逼？
“请恕在下鲁莽，不知大人可否替小儿一看。”
黄忠心里也是又惊又喜，如果诸葛秋真的是比张仲景和华佗都厉害的话，那么黄叙岂不是有救了。
“张二，你还不赶紧向小神医赔罪。”
“在下有眼不识泰山，冲撞了小神医，还请恕罪。”
张二见张仲景都发话了，自然是不敢不从。
他也没想到，自己竟然就这么倒霉，随便说两句还就遇到正主了。
诸葛秋只是看了张二一眼没理会，然后就和黄忠一起进了屋子里。
屋子里光线并不是很好，而且一进去就能够闻到一股子中药的味道。
“小儿常年卧病在床，药石无断，所以这药味才会经久不散，莫要见怪才好。”
黄忠一边解释道，一边叹气，想到自己儿子的遭遇，他的心里也是十分的不好受。
“行医之人，又岂会在意。”
诸葛秋淡淡的说了一句，然后直接朝着里面去了。
“咳咳，爹，是张神医又回来了么，我的身体，我自己知道，能苟活至今，已经是满足了。”
刚进去，一道虚弱的声音，伴随着咳嗽传了出来。
诸葛秋这时候这才是看到了床榻上的人，三十多岁了，却已经是满头白发。
整个人瘦的和皮包骨一样，诸葛秋都有点担心，若是动作大了，这骨头会不会直接从皮下钻出来。
诸葛秋也没有想到黄忠的儿子，竟然病的这么重。
他只知道在一些书籍记载里，黄忠有一儿子黄叙，十分得黄忠喜爱，不过V体弱多病，最终白发人送黑发人。
“这…这位是？”黄叙看到进来的诸葛秋后，不解的问道。
然后整个人再次距离的咳嗽了起来。
“这位大人，也是小神医。”黄忠连忙解释道，“他也是来给您看病的。”
“多谢小先生了。”
诸葛秋示意黄叙躺下，不必多言。
这黄叙病成这样，活到现在，不知道受了多少苦。
诸葛秋开始替黄叙搭脉问诊了。
越是诊治，诸葛秋的脸色也是越来的凝重了。
这黄叙的脉象虚浮到了一种地步，难怪张仲景都束手无策。
如今的黄叙就如同一盏强行续命的油灯，已经是快要到油尽灯枯的时候了。
一口大气就仿佛是会将黄叙这油灯给吹灭了。
其他人也都看出了诸葛秋那凝重的神情。
黄忠也是叹了一口气，刚升起的就如同被浇灭了一样。
“黄公子的病，时日太久。若是一时要有解决之道，的确很难，不过在下必定尽力。”
最后诸葛秋看着黄忠如实开口说道。
治病救人之事，可不容说谎。
“多谢大人了，看来小儿的病是没希望了。”
黄忠叹了一声，也表示理解。
“希望还是有的。”
诸葛秋看着黄忠开口道。
这话他倒不是单纯的安慰黄忠，而是他想到了系统。
如今如果说有什么东西可以逆天改命，让黄叙活下来，那么就只有这系统了。
只要救下黄叙，拉拢黄忠也就是一句话的事情了。
黄忠只是说了句多谢，他只以为诸葛秋这是在安慰自己。
诸葛秋没有多解释，吩咐了几句后就直接是离开了。
回到自己住出的诸葛秋，立马就进入了系统，想要看看有没有能够救黄叙的东西。
系统里自己用的最多的就是抽奖，自从上次抽奖后，现在还有一千五百积分。
也就是说最普通的抽奖只能抽七次。
现在也只能是搏一搏了。
诸葛秋想了想后便开始了抽奖。
经过一番少男的祈祷后，开始了五连。
老天，这次你可要保佑我啊，
“恭喜宿主获得谢谢惠顾一次。”
“恭喜宿主获得镜子一块。”
“恭喜宿主获得辣条二十包。”
不是吧，三次就拿了这些没用的东西。
“恭喜宿主获得隐身符一张。”
“恭喜宿主获得百病丸一粒。”
太好了。
诸葛秋直接就跳了起来，还真是瞌睡了送枕头啊，老天待自己不薄啊。
连带着诸葛秋看之前的谢谢惠顾和辣条都顺眼了许多。
百病丸，吃一粒药到病除。
果然系统永远都是外挂级别的存在。
次日，一大早，诸葛秋就去了黄忠的府邸之中。
不过黄忠却是不在，只有黄叙一人在病榻之上。
“大人，求大人救救家父。”
诸葛秋听了这话后却是一脸懵逼，“出什么事了，慢慢说。”


第66章 韩玄异心
“黄忠，我也算待你不薄，怎么，这丞相的人才来一天，你就这么迫不及待？”
韩玄坐于首座然后看着黄忠冷着脸质问道。
“黄忠不敢，昨日诸葛大人，只是替我儿看病。还请大人明鉴。”
黄忠看着韩玄当即解释道。
“黄忠，你骗谁呢，这小子会看病？”韩角第一个就不信，看着黄忠冷笑道。
“你可别忘了，那张仲景，那可是我爹给你派去的，你说那小子会治病，你把我们都当傻子？”
那天黄忠没有第一时间替他出头，这事情，韩角那可是一直都记着的。
虽然说老爹对自己的处罚，那也都是装装样子，这三十大板，也没有真的全部打下来。
只不过是意思意思，受了点皮外伤，可是他韩角哪里受过这苦啊。
“谁说我不能治病的？”
就在这时候，诸葛秋已经是领着人直接是冲了进来。
“这…那…大人，他…他有金牌，小的拦不住。”
一旁的侍卫，低着头不敢看韩玄，开口解释道。
“怎么，韩大人，我不能来么？”
看着韩玄那气呼呼的样子，诸葛秋不由得故意问了一句。
也算是替这护卫解了围吧。免得因为自己的事情受罚。
“大人说的哪里话，当然不是。”韩玄立马就变了脸色，一副笑脸迎了上去。
说完还不忘看着侍卫冷声呵斥道。
“还不快滚下去，大人要来哪能阻拦，下次记得通报，我亲自去接。”
诸葛秋也知道韩玄不过就是在做戏罢了。
“刚刚韩公子说我不会治病，可是黄公子的病，我还真就治好了。”
诸葛秋说完抬手示意，很快黄叙就已经是出现在了他们面前。
此时的黄叙依旧是瘦的和皮包骨一样，可是他却多了一股精气神。
不会走两步就随时会散架的感觉。
“你…你就是那个病死鬼？”韩角见了后也是大吃一惊。
“你…你是叙儿？”黄忠也是一时间没反应过来，所以连韩角的话都没在意。
“爹，是孩儿，多亏了小神医，孩儿感觉自己好多了。”
黄叙也是激动的点头，因为即便是到现在，他都觉得这一切像一场梦一样。
或者说他很害怕这会是一场梦。
诸葛秋仅仅是给了他一颗药丸，可是自己却有了这翻天覆地的变化。
“真的吗？太好了！”
黄忠好一会儿后，这才看着黄叙颤抖了起来，眼眶也不由得湿润了起来。
随后黄忠又看向了诸葛秋，噗通一声直接就跪了下来。
“神医在上，你的大恩大德，我黄忠铭记在心，永世不敢相忘。”
“黄老将军，您这是做什么呢？赶快起来。”
诸葛秋虽然心里美滋滋，不过还是急忙上去将黄忠扶了起来。
“黄忠与宿主的亲密关系，提升至96”
好家伙，这也太厉害了。
“黄老将军，可喜可贺，可喜可贺啊。”
韩玄笑着看着黄忠和诸葛秋说到。只不过他心里在想什么，那么就不知道了。
“韩大人，既然误会已经解除了，我们可以走了吧，这黄公子的病刚好，我想黄将军也肯定有很多话要说。”
“那是，那是。”韩玄应着就看着他们出去了。
“爹，真就这么放过他们？”韩角在他们离开后，脸色难看的问道。
“爹，您看看刚才，那老东西竟然当着你的面给他下跪。这不是不把您放在眼里么？”
韩韩玄听着自己儿子的话，脸色自然也是好不到哪里去。
越想越觉得是这么一个道理，如今诸葛秋治好了黄叙，黄忠肯定对他感恩戴德。
“你说的不错，这曹公突然派人前来，本就不寻常，如今又拉拢黄忠，我看是必有所图。”
韩玄想了想后开口说道。
“看来，咱们是不得不做点什么了。”
韩玄说完，脸色也变得阴狠了起来。
诸葛秋那边回到了黄忠那里后，这时候他们父子两个人也已经是冷静了不少。
都已经是确定了这不是一场梦，一切都是真的。
“先生，今日你为了老夫得罪了韩玄，我想他必然是不会上罢甘休，还请先生一定要多加注意才是啊。”
黄忠现在也是开始替诸葛秋担心了起来，韩玄的性格他是在清楚不过了。
残暴嗜杀，之前的一切不过是因为他惧怕曹操的势力。
“多谢老将军了，一切我心中都有数。”
诸葛秋笑了笑，如今黄忠已经是站在了自己这边了。
韩玄他已经是不放在心上了，他如果识相的话，他这个太守还能做到赤壁之战结束。
可是如果韩玄真的这么不识好歹的话，那么也就只能是到此结束了。
“先生放心，若是韩玄敢动先生分毫，黄忠必定不会答应。”
黄忠看着诸葛秋也是郑重表态。
诸葛秋在黄忠那里待了一会儿，嘱咐了一些黄叙应该吃的东西，交代好了以后这才离开。
离开了黄忠的家里，诸葛秋便朝着自己住的地方去了。
只是这马车还没有到自己住的地方就已经是停了下来。
“我当是谁呢，原来是韩公子啊，怎么，韩公子带这么多人来，所为何事啊。”
诸葛秋看到韩角带人过来，也不意外，依旧是淡定的看着他们。
“我说过你别得意，现在是你跟我们走呢，还是让我们动手呢？”
韩角看着诸葛秋，整个人说不出的得意。
如果不是老爹说，暂时不能杀，他恨不得将诸葛秋，直接就给一刀砍了。
“既然公子盛情相邀，在下哪有不从的道理，只是到时候别后悔才好。”
诸葛秋扫了韩角一眼，然后笑着开口说道。
“口舌之快，待会本公子就要让你后悔得罪了我。”
韩角冷哼一声，直接是让人带着诸葛秋离开了，马车则是直接就被丢死在了原地。
诸葛秋一点儿也不急，反正自己早就安排好了一切，而且自己还有隐身符。
很快诸葛秋就被带到了大牢里。
诸葛秋也是一愣，这是自己第二次坐牢吧。
“把他带到最里面那间牢房去，就和那个人关在一起。”
韩角说完便不由得笑了起来，仿佛是已经看到了诸葛秋的下场了一般。


第67章 系统识别不出的人
诸葛秋就这样直接被带着朝最里面的牢房而去。
“这个年轻人竟然要被关到最里面去。”
“滋，看来他是得罪人了。”
穿过阴暗潮湿的大牢之中，诸葛秋听着其他人的话语，然后就这样来到了最深处的大牢里。
阴暗的大牢，只透着一点点光，如果不是有火把，估计已经是完全看不清楚了。
诸葛秋只看到了一个大概，一个浑身脏兮兮的大汉，披头散发，蓬头垢面，身上散发出铁链的声音。
“进去，好好享受吧。”
诸葛秋还想看仔细点就这样直接被推了进去。
诸葛秋进去后也不害怕，而是继续打量了起来。
“小子，你看什么看，你知不知道，你进来了这里是什么下场？”
似乎是感受到了诸葛秋的目光，那人这才抬起头看着诸葛秋呵斥道。
这时候诸葛秋才看清楚了那人，虽然脏兮兮的，但是那张有点国字脸的面容，却是棱角分明，显得刚毅十足。
“看你的样貌气质，应该不是普通人，你之前也是一位将军？”
诸葛秋也不怕，而是开口询问道，其实这也是瞎猜的，对方被这么多铁链锁着，武功肯定不差，不然何必防这么严。
似乎觉得不这么做的话，就会让人逃了一样。
“你不怕我？”对方没有回答，而是有些诧异道。
“为何要怕你。”诸葛秋一副淡定的模样。
“难怪，韩玄父子要把你关到这里来，看来你也起个刺头啊，我魏延今日还偏不随他们愿。”
“你…你是魏延？”
原本淡定的诸葛秋，听到了这话后也是愣了一下，没有想到这家伙竟然是魏延。
而且这系统的功能也没有给出分析啊。
魏延虽然不算顶级武将，但是怎么也算一流吧，竟然没有分析？
总不至于这玩意还没信号吧。
“怎么，你小子也听说过我？”魏延看到原本淡定的诸葛秋，听了他的名字后，反而是有了情绪波动，又是诧异又是得意。
“听说过，当初襄阳之时，魏延将军被刘备坑了，以至于被迫逃出襄阳，怎会沦落至此？”
当然了，诸葛秋不会说就是自己提前写信告密的，让蔡冒防着他。
魏延见诸葛秋竟然连这都知道，也是十分震惊，“你到底是什么人？”
“在下诸葛守义，目前乃是曹公帐下一谋臣。”
“曹操的人？”魏延还是有些不信，“曹操身边有你这般年轻的谋臣？”
诸葛秋没有解释，直接把令牌丢了过去。
魏延见了后这才是信了，却也是好奇，“既然是曹公之人，何以被韩玄父子抓住？”
“韩玄残暴不仁，纵子行凶，自然是对我忌惮了。”
诸葛秋笑着往自己脸上贴金。
“韩玄小儿，要是让我出去，我非要杀了他们父子。”
魏延想到自己当初从襄阳逃到这里，本来想着投靠韩玄有一个栖身之所。
可是韩玄竟然因为自己得罪了韩角就把自己关在了大牢里。
“将军放心，你的愿望很快就会实现了。”
诸葛秋看着魏延自信的说道。
“若是你能助我除了韩玄父子，我愿意追随大人左右，替曹公效力。”
魏延听了诸葛秋的话后，也是心中一动。
本来打算投靠刘备，结果却被坑了，来到长沙又成了阶下囚。
既然如此的话，那么还不如投靠曹操，同样可以建功立业，一展所长。
“将军，快快请起，我一定让你得偿所愿。”
诸葛秋本来也是打算拉拢魏延的，没想到魏延这么主动，他当然不会拒绝了。
“谢先生。”
诸葛秋看着魏延，心里也是美滋滋，真是没有想到啊，韩角竟然还送了自己这样一份大礼。
如果不是韩角的话，自己恐怕都找不到魏延吧。
而大牢外面，这时候张辽和黄忠已经是聚集在了一起了。
“已经查出来了，先生被韩角关在了大牢之中，没想到这韩玄真的是吃了熊心豹子胆了。”
黄忠也是一脸气愤的开口说道，同时心里也是多了几分愧疚。
“既然如此，那我们就兵分两路吧，我去救先生，将军带领本部人马，将韩玄太守府围住。”
张辽当即看着黄忠开口计划道。
没办法他又没有兵马，黄忠在长沙为将麾下才有士卒。
“爹，先生乃是为了救我才被韩玄父子记恨，如今先生受难，我等不能不报啊。”
“况且韩玄父子残暴不仁，鱼肉百姓，爹，切莫犹豫啊。”
黄叙知道自己老爹的性格，所以立马开口劝道。
黄忠一听自己儿子的话，当即答应了下来。
韩玄父子，此时在太守府喝着酒，那叫一个高兴。
“爹，我已经把那小子和魏延关在一起了，到时候有他好受的。”韩角得意的说道。
“做的好，下一步咱就把黄忠和那张辽给做了，到时候没有证据，曹公也奈何不得我。”
韩玄笑着将杯子里的酒一饮而尽。
“不好了，大事不好了，黄忠将军，带人将太守府围住了。”
父子两人正喝的高兴的时候，黄忠领着人马已经是到了。
哐当一声，吓的韩玄手里的杯子直接砸在了地上。
“这…这老东西安敢如此？”
韩玄破口大骂，他可是知道的，黄忠虽然老，脾气和自己合不来，但是武艺在长沙却是无人能挡。
“快加派人手一定要拦住他们，待其它人前来救援。”
韩玄赶紧吩咐道。
“爹，我说的没错吧，这老东西果然不可靠，看来是早就想反了。”
韩角没有害怕，反而是一副自己早就预料到的架势。
韩玄府邸被围，长沙震惊，不过百姓们却是拍手叫好。
张辽也是直接就杀进了大牢。
“先生，文远前来相救。”
看到诸葛秋后，张辽直接一刀将牢门砍了开来。
“不迟，文远将这位将军也救了吧。”
诸葛秋示意张辽替魏延除去枷锁和铁链。
张辽自然不会怀疑诸葛秋的话，先是砍断枷锁，然后又从狱卒那里找来了钥匙。
魏延解了枷锁当即称谢，然后捡起地上的兵器直接就冲了出去。
“先生他这是怎么了？”张辽也是一愣，这么着急出去么？


第68章 魏延发飙
张辽不知道魏延急冲冲的要去哪里，但是诸葛秋是很清楚的。
魏延这是要去杀了韩玄父子，这样也好，以黄忠的性格，虽然他愿意为了救自己反了韩玄。
除了自己救了黄叙之外，还有一点就是韩玄父子在长沙，已经是被百姓给骂臭了。
只不过韩玄乃是太守，位高权重，他们也就只能骂一骂无可奈何。
所以黄忠杀韩玄父子，诸葛秋觉得黄忠十有八九下不了手，正好让魏延动手。
此时的太守府，已经是被兵马士卒给围了个里外三层了。
“你们倒是动手啊。”
韩玄看着这人马虽然已经到了，但是却僵持着不敢动手，他气的直接跳脚，顾不了那么多直接就站了出来。
他已经是摸清楚了，黄忠围住了太守府，可是并没有进攻的意思，他顿时就明白了，黄忠不可能杀自己。
忠义也好，愚蠢也罢，对于韩玄来说，那自然就是好事了。
“我命令你们赶紧动手，绞杀黄忠和他麾下的叛军。”
韩玄心里是又急又气，这群人怎么就那么怕这老东西呢。
赶来的士卒和将领，面面相觑，依旧是不敢动手，他们知道自己不是黄忠的对手。
而且黄忠在他们心里也是非常有威望的人。
“谁要是杀了黄忠，他的位子就是谁的。”韩角这时候也是急了，见没人应，更是脸色难看了起来。
“你们一个个的难道都想造反不成？”
韩玄见自己父子两无论怎么说，都是没人敢动手，他也是被气的不行了，直接是看向了黄忠。
“黄忠，你有本事就杀了我，我倒要看看你有没有这个胆子，杀了你的主子。”
韩玄冷哼一声，大有一副你有本事就杀了我的架势。
“他不杀，我杀。”
黄忠还没有来得及回答，一声大喝，魏延已经是直接就冲了过来。
那些士卒本来也没动手的意思，加上魏延气势吓人，都是直接让出了一条路。
“魏…魏延？”
韩玄父子两人脸色大变。
“韩玄小儿，你没想到我还能活着出来吧，这都要多亏你的宝贝儿子了。”
如果不是把自己和诸葛秋关在一起，恐怕诸葛秋被救的时候，自己依旧会在大牢最深处吧。
“你个蠢货。”韩玄听后下意识就骂道。
没等韩角反应过来，他就已经是被推了出去，魏延的大刀直接穿透了他的身体。
韩角到死也没有想到，自己会死在魏延手里，还是韩玄推出去的。
韩玄则是顾不了那么多，拼了命的往外跑，那些士卒也不拦着，就如同看戏一样。
魏延自然不会放过韩玄，抽刀直接就追了出去。
别看韩玄胖，倒是挺能跑，这估计就是生命的力量。
走到两条巷子的时候，韩玄立马将自己的靴子分别丢在了两巷子口，然后自己朝着左边一条直接就进去了。
魏延来了以后，看到这两靴子也是愣了一下，不过很快他就看出了破绽。
这两靴子虽然都在巷子口，可是这距离却是不同，韩玄为了逃命，自然顾不了那么多。
魏延朝着近的方向追了过去，韩玄见魏延一时间没来，本来也累了，速度也慢了下来。
“韩玄，小儿，受死吧。”
韩玄刚停下来，就听到了魏延的爆喝，当即吓的魂不附体，拔腿就要跑，下一刻，却是被魏延的刀直接削去了首级。
魏延杀了韩玄径直又回了太守府，这时候诸葛秋凭借着曹操的令牌，已经是接管了长沙郡。
原本还有几个犹豫的，可是看到魏延带了韩玄的首级回来，也就不再犹豫了。
“魏延拜见先生。”
魏延看着诸葛秋，再次拜服。
“将军请起，将军受累了。”诸葛秋扶起了魏延，同时让他下去洗漱换身衣服。
“先生，韩玄残暴，先生又手持丞相令牌，诛杀韩玄理所应当，但其乃黄忠故主，末将请为韩玄收尸厚葬。”
大局已定，黄忠看着诸葛秋求道。
“准了。”
诸葛秋没有拒绝，黄忠的做法，他本来也预料到了。
黄忠走了以后，魏延洗漱后，来到了诸葛秋身边。
诸葛秋一看，好家伙，魏延还真是不错，比牢里的时候，看起来更舒服了。
“先生，给我机会杀了韩玄报仇，实在是痛快，这韩玄竟然还脱靴迷惑于我。”
魏延见了诸葛秋后，把杀韩玄的事情告诉了诸葛秋。
“还真有这事？”
诸葛秋也是有些诧异，他倒是在书上看过，韩玄逃跑的时候，那两条巷子都成了有名的古巷。
在古巷里还有一有名的风景，“赐闲湖。”古名“刺韩湖”（长沙方言中“韩”与“咸”同音）。
“莫非先生已经知晓？”魏延见诸葛秋这反应，也是有些迷惑。
“没有，没有。”诸葛秋连忙摆手。
韩玄虽然说是死有余辜，但是不管怎么说那也是郡守，杀了总得给曹操一个交代。
而且还得让曹操安排人坐镇长沙，他可不想一直就这样困在这里。
诸葛秋连忙让人把书信以张辽名义送到了襄阳。
曹操此时正枕戈待发，加紧训练水军，准备随时讨伐孙权。
“这守义杀了韩玄，胆子也太大了吧。”
曹操将书信给他们看了以后，程昱当即开口道。
“不过这韩玄如此跋扈，百姓怨声载道，杀了他也是一件幸事，况且主公到时候便可以直接掌控长沙了。”荀攸则是有不同的看法。
“文和，你怎么看？”曹操都没有说话，而是看向了贾诩。
“此时有利有弊，韩玄被杀，只怕其它太守，有的被震慑，有的恐怕心里惶恐会有异心，担心自己会是下一个韩玄。”
“嗯，所以长沙郡守人选，便要好生考虑了。”
曹操点了点头，“这次守义倒是给我出了一个难题。”
“主公，这守义不是提到了一位叫黄忠的老将，不如让他暂代韩玄之位如何？”
曹操一想，也不是不可以，当即便同意了。
“好，就这么办，让守义尽快赶回来吧。”


第69章 周瑜和诸葛亮的恩怨
“子瑜，你这弟弟诸葛孔明却有大才。”
孙权在诸葛亮离开了以后，看着诸葛瑾笑着说道。
“主公过誉了，孔明之才的确在我之上。”
诸葛瑾见这段时间，孙权和诸葛亮相谈甚欢，他也是替诸葛亮高兴。
“你说这诸葛孔明，有如此之才，为何会屡败于曹贼之手呢？”
孙权觉得这一点还是很奇怪的，这几天每天他都会找诸葛亮谈话，见解独到，按理说应该不至于啊。
“这…臣也不知。”诸葛瑾被这么一问，也是有些懵逼。
这个问题他也不是没有问过诸葛亮，可是诸葛亮他自己也不知道。
每次信心十足的时候，就这样莫名其妙的输了。
“或许是刘备实力太低，双方实力差距太大了。”
诸葛瑾最后也只能是这么猜一个了，这也算是在他看来最合适的解释了。
“我若得孔明相助，必然如虎添翼。”
“主公当真是这么说的？”
周瑜看着眼前的人，脸色有些不太好看。
“此话乃是主公身边近侍亲口所言，这几日主公也是每日和孔明相谈甚欢。”
“这诸葛孔明不过是败军之将，安敢在此妖言惑众？”
“大都督，这诸葛孔明如此蛊惑主公，到时候迟早会疏远我等，大都督不可不防啊。”
周瑜还没有开口说话，这时候周瑜麾下的江东将领就已经是不乐意了。
“是啊，大都督，他们不过是来投靠主公的丧家之犬，岂能让他们就这样抢了您的风头？”
“什么叫抢风头，他哪里有资格和我们大都督比？”
一时间，周瑜那里也是议论纷纷，不过却都是替周瑜打抱不平。
“够了，此事我自有主意，如今大战在即，诸位还是严加备战才是。”
周瑜扫了他们一眼，等到他们安静了以后，这才开口说道。
众人在周瑜的说词之下，这才离开了周瑜的大都督府邸。
众人离开以后，周瑜的脸色变得更加阴沉了起来。
好一个诸葛孔明，不过这江东之地，可不是你一个败军之将说三道四的地方。
“备马车，我要去见主公。”
周瑜来到孙权府邸的时候，马车刚停下，就看到诸葛亮和鲁肃一起，从府邸出来。
“大都督来了，不知大都督前来何事？”
鲁肃见周瑜来了后，当即拱手询问道。
“如今大战在即，我有事见主公，怎么，莫非我见不得主公？”
“大都督此言差矣。”鲁肃有些纳闷，好好的周瑜今天怎么这么大火气。
“既然如此，那我们就不打扰大都督了。”
诸葛亮这时候也是开口拱手告辞。
“孔明，今日大都督这是怎么了？”
周瑜进去了以后，鲁肃不解的询问一旁的诸葛亮。
“看来是亮无意之中得罪了大都督。”
诸葛亮可是明显感觉到了周瑜对自己的敌意。
孙权府邸之中，周瑜进去了以后径直就去见了孙权。
“主公。”
“公瑾来了，快请起，如今大战在即，不知公瑾突然前来，所为何事？”
孙权立马将周瑜扶了起来询问道。
周瑜是江东大都督，辅佐孙策打下江东基业，那可是江东支柱。
“主公，如今大战在即，曹操整军备战，水路之上，大军交战，弓箭为先，如今我军箭支短缺，实乃不利于交战啊。”
“既然如此，那应当是尽快请人督造才是，以免到时候误了战机。”
孙权听了后也是皱了皱眉，这的确是一个问题，这也就难怪周瑜今日会来了。
“如今各位将军皆是又要务在身，臣一时间也找不到可靠之人督造此物。”
周瑜看着孙权再次解释了起来。
“若是如此的话，公瑾你觉得何人可以胜任，我一并将人指派给你。”
“若如此，公瑾多谢主公，臣听闻那诸葛孔明，才智过人，而且精通奇巧，此事交给他办，臣以为在合适不过。”
“况且如今刘备投靠主公，这诸葛亮出一份力，也是应该。”
周瑜将早就想好了的说词拿来应付孙权。
孙权本就对诸葛亮十分欣赏，听了周瑜这话后也是眼前一亮，“如此甚好，正好借此见识一下他的能力。”
“好，这件事情就让诸葛孔明去办，你去传令吧。”
“是，主公。”周瑜得了孙权的肯定后，立马就离开了孙权那里。
周瑜离开了孙权那里，一点儿都不带犹豫的直接就去找诸葛亮了。
周瑜找到诸葛亮的时候，他还是和鲁肃两个人在一起。
周瑜见了更是带着不悦。
这鲁肃可是江东之人，竟然和诸葛亮走这么近。
“大都督。”
两人起身向周瑜行礼问好。
“不必多礼，今日前来，我也是带了主公的手令，有一事需要交于孔明。”
周瑜看着两人笑着说道，示意他们不必多礼。
“二位想来也知道，大江之上交战，这弓箭为先，如今我军缺少箭支，主公有令，让先生负责督造箭支以充军需。”
“那不知大都督需要多少箭支，多少时日完成？”
诸葛亮听了周瑜的来意以后，当即询问道。
“不多，十万支箭足够，至于时间的话，自然是越快越好，这样吧，我给先生十天的时间如何？”
“十天？”鲁肃听了后，不由得皱了皱眉，“十天时间，这也太强人所难了吧，公瑾为何不直接说五天？”
“好，既然子敬开口，那么就五天，我早就听闻先生精通奇巧，想来并不是难事。”
周瑜看了鲁肃一眼，然后当即定了下来。
“一切就拜托了。”
周瑜说完后直接就起身离开了。
“这…孔明，这公瑾分明是针对于你，是我失言了，害了你。”
鲁肃看着诸葛亮也有些不好意思了起来。
诸葛亮很想说一句，你可不是坑了我，不过事已至此，他也不会说这种翻脸的话。
“子敬放心，区区十万支箭，难不倒我，不过此时还需要子敬帮忙才好。”
诸葛亮手中羽扇轻摇，看着鲁肃很是自信的说道。
“子敬宽心，十万支箭，亮唾手可得。”
见鲁肃还是有些不信，诸葛亮再次强调了一遍。


第70章 草船来了
“守义，这次真是不知道如何感谢你。”
大江之上，曹操看着已经是操练的初具规模的水军不由得感叹道。
“感谢的话就算了，到时候老曹你赢了，千万不要忘记来点实际的。”
诸葛秋看着已经是建成的水寨也是感慨万分。
“好，到时候平定江东，我一定替你请赏。”
曹操看着诸葛秋大笑着说道。
这次诸葛秋杀了韩玄虽然有利有弊，但是总的来说还是利大于弊。
而且诸葛秋还顺利把张仲景和华佗两个人都带到了大营之中充当军医。
两人之所以肯来，自然是因为诸葛秋的医术了。
无论是张仲景又或者是华佗，两个人都是想要从诸葛秋那里多学一些医术知识。
诸葛秋对此也不吝啬，答应倾囊相授，这才让他们同意做几个月的军医。
“江面风大，我们还是回去吧。”
又过了好一会儿后，曹操看着诸葛秋说到。
这次进攻江东，曹操大军一共分为水陆两个大寨。
水寨和旱寨交相呼应，而这水寨则是有甘宁，蔡冒，毛阶统领驻守。
旱寨则是张辽，曹纯，徐晃，等人统率驻守。
“是啊，先生，咱们还是回去大寨内吃火锅吧。”
许褚想到里面早就已经是开始煮着的美食，他就已经是开始饿了。
“就知道吃，你还是考略一下，回了许昌，你该怎么把赌债还了吧。”
诸葛秋白了许褚一眼，不过众人也还是进去了大寨之中。
现在吃火锅，那就不是一个两个人了，因为荀攸他们也很无耻的一起加入了。
“我告诉你们，回了许昌，你们可都得给我伙食费。”
诸葛秋觉得必须要扼杀这一股不正之风，免得他们天天吃白食，自己一个要养活他们这多蹭吃蹭喝的人。
诸葛秋他们是吃的痛快，诸葛亮那边也没有闲着。
“子敬，一切可已经准备妥当？”
诸葛亮看着鲁肃小跑着走了过来。
“一切已经准备妥当，按照你的吩咐，二十只船，每船有军士三十人，船上皆用青布为幔，各束草人千余个，分布两边。”
鲁肃还是不解，“孔明，难道这些东西能够助你督造十万支箭不成？”
虽然说是自己坑了诸葛亮一把，但是五天和十天，鲁肃觉得没什么不同啊。
反正都是不可能完成的任务。
而且五天的时间，已经是过去了三天了，诸葛亮一直都没动静。
“孔明，你不会是想要借这二十条船逃跑吧？”
鲁肃如同想到了什么似的，当即问道。
“万万不可啊。”
鲁肃连忙劝道，这要是真的逃跑，那么就算是周瑜愿意放过他们，孙权也不会放过他们的。
“子敬这是哪里话，如今曹操虎视眈眈，我能逃到哪里去，子敬且放心，今夜随我一同取箭便是。”
诸葛亮看着鲁肃这反应，顿时就笑着说道。
鲁肃有些懵，去取箭，难道还有人会送上来？
“这箭自然是有人送，若不然，我如何徒手造得？”
诸葛亮看出了鲁肃的疑惑，拉着鲁肃就一起上了其中的一艘小船。
上了船后，鲁肃发现，诸葛亮还挺会享受的，船舱内摆了小桌子，还摆了酒和菜。
“子敬且坐。”
诸葛亮让鲁肃坐下，然后示意士卒划船朝着北岸曹操大寨的方向而去。
夜色朦胧，越来越深，此时的大江之上，大雾漫天，可见度只怕不超过三米。
三更已经过去了，约莫四五更时分，诸葛秋感觉自己被尿给瘪醒了。
“玛德，昨晚酒喝多了。”
诸葛秋骂了一句，起身朝着外面就走，看到外面这么大的雾，他也是一愣。
“算了，这么大雾，还是就地解决吧，免得迷路了。”
诸葛秋拔下裤子，就打算直接尿到江里去。
刚尿了一半，只听见鼓声震天，士卒呐喊之声，从江面而来，突然其来的声音，吓的他直接缩了回去。
“卧槽，谁这缺德，大半夜抽风呢？”
诸葛秋忍不住破口大骂，这男人是能吓的么。
这要是自己正好在练习传统手艺，那还不得直接给吓焉了啊，谁负责？
曹军大寨里，的反应却和诸葛秋不同，号令响起召集众人应对。
其实何止是诸葛秋吓到了，鲁肃也被吓到了。
“孔明，你这如此胆大，若是曹操大军杀出，我们这点儿人，只怕是不够他杀啊。”
“子敬放心，如今大雾笼罩，曹操岂敢杀出？”
诸葛亮说完还不忘给鲁肃倒了一杯酒。
大寨里，曹操和荀攸他们也是昨晚喝多了，没有离开水寨。
“孙权小儿，欺人太甚，我水寨初立，他竟然趁夜来袭，我必率军与她杀个痛快。”
老曹还有点没醒的意思，当即拔剑要杀出去。
“主公，不可啊，主公您喝多了。”
“如今江面迷雾重重，孙权大军突然而来，必然是有备而来，若是贸然出击，必然中其埋伏。”
荀攸连忙拉住了曹操，生怕曹操一个不小心做了错误的决定。
“是啊，主公，这江面雾重，且礁石颇多，此时出击，容易触礁石而沉船。”
毛阶这时候也是上前开口说道。
“守义，来了，守义，此事你怎么看？”
就在这时候，诸葛秋走了进来，程昱立马开口询问道。
“那你们打算怎么办？”
诸葛秋没有立马回答，而是反问了一句，刚刚他就已经是清醒了过来。
这可不就是草船借箭么？
“我以为应到以弓箭击退，同时调旱寨弓箭手相助。”
程昱想了想后开口说道，这个办法最为稳妥。
“此计甚妥。”一时间众人也是赞同。
“我也同意放箭，不过这箭不能是普通的箭，需要点上火。”
诸葛秋当即笑着说道。
“点火？”其他人也都是愣住了。
“为何多此一举？”荀攸不解。
“因为有人想要啊。”诸葛秋神秘的笑了笑。
诸葛亮船上可都是草人，火箭一出，保管诸葛亮舒舒服服。
曹操虽然也不明白，可是清醒了几分后，却是当即同意。
“就按守义说的办。”


第71章 火箭来了孔明心里苦
“孔明，这曹军还无动静，会不会有什么不妥？”
鲁肃喝了两杯酒后，见外面的士卒越骂越起劲，鼓声越来越大，他心里更是不安了起来。
“曹贼多疑，何来不妥啊，想来子敬是从未有过如此刺激的体验吧。”
诸葛亮笑着看着鲁肃劝道。
“来啊，接着擂鼓，叫阵。”诸葛亮看着外面的军士吩咐道。
“孔明既然胸有成竹，那子敬只能静观其变了。”
鲁肃看着诸葛亮，也不好在说什么了，已经上了这条船了，也已经是跑不了了。
“子敬看好便是，曹贼送的礼物，马上就要到了。”
曹军水寨大营之上，此时的弓箭手，已经是全部都准备就绪了。
“点火，都点上火，船上的人，正等着咱们的礼物呢。”
诸葛秋亲自看着那些士卒开口吩咐道。
玛德，诸葛亮，管你是不是来借箭的，竟然敢半夜来吓我上厕所。
“放箭。”
甘宁见都已经是点上了火以后，当即下令。
顿时大雾漫天，火箭万箭齐发，朝着鼓声响起之处，射去。
原本的大雾也被驱散了不少。
诸葛亮早就已经是算好了，把自己的船全部摆在了曹军的射程范围。
“箭，箭来了。”
船头的军士看到射来的火箭的时候，也是吓了一跳，所有船都在射程内，他们想跑都难。
“孔明，外面的士卒？”鲁肃一听，立马就有些不解。
“无妨，送箭的来了，曹操送咱们的礼物到了。”
诸葛亮却是十分淡然，笑的更是自信了起来。
“火箭，火箭，都是火箭。”
诸葛亮话音刚落，外面的士卒叫的更是慌乱了起来，而且船只上的草人，也是很快就被烧了起来。
诸葛亮这才意识到了不对劲，急忙冲了出去。
只见对着曹操大寨的那一头，已经是烧了起来，数不清的火箭，将江面都照亮了起来。
“走，快走。”
诸葛亮这时候也是再也不淡定了。
其实诸葛亮不说，那些士卒也知道，这个时候要跑了。
这要是在不跑，那不就是等死么。
鲁肃这时候也是出来了船头，见到这么壮观的景象，他也是吓了一跳。
“孔明，这就是你要的刺激么？”
刺激个屁。
诸葛亮很想回鲁肃一句，可是想到这话还是之前自己说的。
以后还需要鲁肃帮忙，他也只能是忍着了。
“守义果然神机妙算，这孙权小儿，想借此大雾，骗我等箭羽。”
火箭和诸葛亮船上的火，已经是照亮了江面，二十艘船看了个清楚。
“守义，多亏了有你啊，不然的话，非中计不可。”
诸葛秋笑了笑没有说话，其实他也是没有预料到。
本以为，刘备都是投靠孙权了，应该不至于有什么草船借箭了。
结果自己今天这才第一次进入水寨就遇到了这事。
这么多火箭，这就是后世的主播也没这待遇啊。
看下诸葛亮的二十艘小船，如同火把消失在黑夜之中，诸葛秋心里也是爽了许多。
“记住了，下次还有人趁着大雾前来叫阵，就这么应付。”
诸葛秋说完，然后曹操这才下令收兵。
“大都督，这诸葛亮让我们来江边接箭，他到底是要做什么，莫非他真有本事变出十万支箭？”
另一边，周瑜和黄盖已经是领着人来到了岸边接应。
昨天诸葛亮就已经是派人来告诉他们了，今日箭支可以到。
“我看他就是装神弄鬼。”有人不信道。
周瑜没有答话，他也有些不敢确定，毕竟诸葛亮的名声，他也是听说过的。
“来了，有动静了，大家快看。”
“有船，而且船尾还着火了。”
“这是什么新奇的游船么？”
当诸葛亮他们的船只出现后，立马就引来了一声惊呼。
“救命啊，大都督救命。”
另一边，鲁肃的声音已经是响了起来。
能够回来已经是他觉得已经死不可思议了。
虽然说周瑜这两天对他们不感冒，可是在他看来现在周瑜就是救星了啊。
“大都督救命啊。”
船头的军士也是拼了命的大喊。
诸葛亮却是有苦叫不出，本来他是想让周瑜来看他如何借箭的。
结果却是被人看到这样狼狈的一幕。
他就想不明白了，怎么自己每次用计都讨不了好。
火势越来越大，诸葛亮还没有来得及想个明白，这时候鲁肃已经是直接拉着他跳了下去。
噗通一声，其他人也连忙跳了下去。
如今周瑜的人就在岸边，距离他们也不远了。
“多…多谢大都督相救。”
诸葛亮醒来的时候，已经是被周瑜救到了岸边。
“孔明，你不会特意让本都督带这么多人来，就是为了救你们吧。”
周瑜见到眼前的景象，已经是想到了诸葛亮的计策，也看出了诸葛亮这是计策失败，所以狼狈如此。
不过这样的机会，他自然是不会放过了。
“孔明汗颜，辜负了，大都督的信任。”
事已至此，诸葛亮也只能是硬着头皮承认了。
“无妨，无妨，孔明此举，必定流传后世啊。”
“后世必将记住，孔明草船借火箭的事迹。”
周瑜看着诸葛亮笑着安慰道，不过大家都不傻，言语之中，嘲讽之意，不言而喻了。
一时间，诸葛亮草船借箭之事，在江东很快就传了开来。
“大哥，你看看，这就是你请的军师，现在咱们都快成为江东的笑柄了。”
张飞第一个站出来，当着诸葛亮的面说道。
“孔明，你到底能不能行？”
诸葛亮心里苦，却也是无计可施，自己竟然沦落到了，被一个屠夫取笑。
“大哥，如此一来，只怕咱们更难在江东站住脚了。”
关羽也是皱起了眉头，如今整个江东都在讨论这件事情。
“我已经打听清楚了，这孙权有一位，还未出阁的妹妹，不仅容貌非凡，还深得吴国太喜爱。”
“若是能得她青睐，到时候自然不必发愁。”
刘备看了几人一眼开口说道，随即将目光定在了诸葛亮的身上。
“孔明，这件事情你总有办法了吧？”
“大哥，你没发烧吧，孔明他自己的老婆都跑了，你让他给你出主意？”
刘备一愣，好像还真是有这么一回事，当时他还在场来着。
这么一想这事情似乎还真不能交给诸葛亮。
“报，主公，外面有个样貌丑陋之人，要见军师。”


第72章 凤雏来也
“样貌丑陋？”刘备有些诧异，“有多丑？”
在丑，难道还能比自己现在一只耳朵的时候更难看？
诸葛亮却是愣住了一下，“莫非是庞士元？”
“主公，这庞士元便是凤雏庞统。”
诸葛亮解释了一句，顿时就如同找到了组织一样。
刘备一听这话，也是顿时就来了兴趣。
当初水镜先生司马微和自己说过，卧龙凤雏得一人可安天下。
如今这卧龙看起来是废了，万一这凤雏还有救呢？
“快，请先生进来。”
正好也可以看看，连士卒都觉得丑的人有多丑。
“哈哈，孔明，如今你可是成了江东的名人啊，可真是一鸣惊人啊。”
人未到，声先至。
诸葛亮心里也是一阵无语，可是这偏偏又是事实。
“士元，你就莫要取笑我了。”诸葛亮无奈的应了一声。
这时候众人才看到庞统的样貌，刘备瞬间就找到了自信。
这皮肤黑的，都和张飞有一拼了，还有那朝天鼻，眯眯眼，左侧脸上靠近嘴巴边上还有一颗美人痣。
不是我刘备吹牛，就是少一只耳朵，那都是帅他几条街。
“孔明，我实在是未曾想到，你竟然混到了如此地步。”
“士元，今日前来莫非是专程为了取笑于我？”
打人不打脸，骂人不揭短，老被庞统打击，诸葛亮脸上也不好看，顿时有些不悦了。
“非也，孔明放心，今日来此，我便是来助你一臂之力的。”
庞统见诸葛亮不高兴了，也不好在继续打击诸葛亮了。
孔明，你自视甚高，这次我若是大败曹军，到时候天下之人，将尽知我凤雏之名。
“士元，莫非有破敌良策？”
诸葛亮也知道庞统的心思，可是这会他也顾不了那么多，也给自己打个翻身战再说吧。
“曹操大军乃北军，北军不善水，曹操虽然大举训练水军，可却也绝非一朝一夕之事，我有一策，可叫他数十万大军灰飞烟灭。”
庞统自信的点头说道。
“那一切拜托士元了。”
诸葛亮一听有戏，也是十分高兴。
“既如此，那我便告辞了。”庞统临走的时候，朝刘备他们也行了一礼，准备离开。
“士元。”庞统正要离开的时候，诸葛亮突然想到了什么似的，叫住了庞统。
“士元，我怀疑曹军之中有一能人，还请士元多加留心。”
“在我凤雏面前，何人敢称能人？”
庞统笑了笑不以为意，看来孔明经过这几次的失败，已经是严重打击到了自信心。
诸葛亮也没在劝说了，因为他觉得自己又被内涵到。
“你说他长这么丑，哪来的自信？”
刘备在庞统离开后，也是满脸的不爽。
这庞统从头到尾，就没怎么正眼看过他。
“主公不必动怒，庞士元此来，只怕是专程来看我笑话的。”
虽然不愿意承认，但是自己也不傻。
而且看庞统的架势，只怕是想借此大功，好投靠孙权才是。
“好了，不管它了，孔明，孙小姐的事情就交给你了。”
刘备甩了甩衣袖，这才是自己要谋划的大事。
诸葛亮想要拒绝，可是看到刘备的表情，最后也只能是答应了下来。
自己的婚事都没有下落，现在又要替刘备谋划。
比起诸葛亮的郁闷，诸葛秋在曹军水寨之中，却是十分惬意。
破了诸葛亮的草船借箭，一次性得了两千积分，简直是不要太爽。
“许褚，你这虎逼怎么突然跑这来了，别挡我看风景。”
诸葛秋见眼前突然一黑，取而代之入目的是一个铁桶一般粗壮的大汉。
“俺也不想啊，主公让俺前来找你，有要事相商。”
许褚不善水，所以一般都是待在旱寨，看着甲板上的诸葛秋也是有些无奈。
“什么事，这么急？”
诸葛秋有些不理解，按理说破了诸葛亮的草船借箭应该高兴才是啊。
“听说今日有士卒训练之时，晕厥，呕吐，主公让你尽快去看看。”
诸葛秋听了这话后，也是不敢怠慢，不会真的是有什么疫病吧。
诸葛秋赶到的时候，这时候要留意临时工有一群人在那里了。
“这是怎么回事？”
诸葛秋来了后，看到果然有几个士卒脸色发白，脚下发软，吐了一地。
“这几个士卒晕船，今日训练大江追击作战，结果不少士卒，受不了江水湍急和船身晃动的。”
甘宁率先回答道，毕竟今天的训练是他负责。
诸葛秋一听，也是松了一口气，只是晕船而已。
“守义，这将士们如此，只怕难以作战啊，若想要拿下江东，就必须要渡江而战。”
“不知守义，可有法子？”
曹操也是面有愁容，看着诸葛秋当即询问道。
晕船自己一时间还真没办法，而且自己也没有晕船药。
就算有二十万大军，也不可能每个人都配上。
倒是被曹操这么一问，诸葛秋却是想到了一件事情。
“曹公，这晕船之法，我暂时未有解决之道，倒是有一事曹公需要谨记。”
“若是有人献计，以铁索连舟之计，还请曹公，不要犹豫，直接将人打将出去。”
“此人必是来害曹公的。”
诸葛秋觉得自己要先给曹操打个预防针，然后自己再去另外找办法。
“铁索连舟？”曹操一愣，诸葛秋怎么突然提起这个问题。
不过似乎是一个办法啊。
诸葛秋不用看都知道曹操在想什么，“铁索连舟，虽然能解一时之困，可是大江之上，船只便失去了灵活性，如此一来，只要一把火就能够烧个精光。”
曹操听了诸葛秋这话后，也是明白了过来。
的确其中之利弊非常明显。
曹操相信，诸葛秋不会无缘无故提及这事，毕竟目前为止，他说的事情，那可是全部都应验了。
两日后，诸葛秋回了旱寨，因为他他突然想到了另外一件事情。
曹操他们却是因为晕船的事情，颇为头疼。
“报，主公，水寨之外有人求见，说能解主公眼前的困境。”
正烦躁的时候，有士卒上前禀报道。
守义都没办法，他能有什么办法。
“不见。”
“主公，此人自称凤雏，直言，若主公不见，必悔之晚矣。”士卒补充道。
曹操顿了顿，这人竟然这么大的口气，也罢，正好看看这送上门来的凤雏到底有什么本事。


第73章 你是不是想铁索连环
曹操把荀攸和程昱他们也全部都叫到了自己的大帐里，这才把庞统叫了进来。
庞统进来后，让他们的第一个印象那就是丑。
“庞统见过丞相。”
庞统也不知道是不是早就习惯了这种目光，所以他一点儿都不在意，而是看着曹操行礼。
“你就是凤雏？”曹操回过神了以后，看着庞统问了一句，仿佛是要确认一下。
“正是。”庞统应声答道。
“不知先生此来何意？”曹操看着庞统继续询问道。
“在下已经说过了，来解丞相之困，助曹公成就统一霸业。”
“笑话，我大军枕戈待发，有何困局，你既是凤雏，难道诸葛孔明未曾告诉你，我军之威么？”
曹操看着庞统笑道，这庞统和诸葛亮齐名，称卧龙凤雏，这时候踩诸葛亮一脚，自然也是等于踩庞统了。
“丞相之威，庞统自然是尽知，只是庞统有一事不知，还请丞相赐教。”
庞统对于曹操的态度也不生气。
“且说来听听。”
曹操见庞统这般也是多了几分兴趣。
这人如此普通，却又如此的自信。
“庞统斗胆敢问，曹公一句，军中可是有良医？”
庞统这一问，其他人也是有些没反应过来，有点没跟上。
好好端端的，突然问大夫什么事。
“你怎么知道，俺军中特意请了两位神医。”
倒是许褚想到了诸葛秋特意请来的张仲景和华佗下意识回了一句。
庞统看了许褚一眼，也是差点没被呛住，这答案似乎有点不对劲啊，不过还好问题不大。
“北军不识水性，且水军多疾，若无良医，丞相何以训练水军。”
这话一出，曹操和荀攸他们的脸色终于是变了变。
看来这人倒也真有些本事，竟然能看出这一点。
不过很快，他们就想到了诸葛秋离开的时候交代的话。
“你是来献计的？”荀攸，率先问道。
“自然，我有一计，可叫丞相大军横行大江之上，如履平地，任他风浪潮水上下，亦是不惧。”
庞统扫了荀攸一眼，仿佛在说，你说的那不是废话么？
不过他还是忍住了，自信的答道。
“你的计策不会是让丞相，用铁锁将战船连起来吧？”程昱这时候也是接了一句问道。
“不错，正是如此，丞相若以大船小船各皆配搭，或三十为一排，或五十为一排，首尾用铁环连锁，上铺阔板，休言人可渡，马亦可走矣。乘此而行，必能解丞相困局。”
庞统下意识的就接话说到，十分自信，说完后他却是愣住了。
不对啊，我还没说计策，你怎么就知道是铁索连环。
“你们如何知晓？”
庞统也是一副见了鬼的模样，更重要的是，他发现其他人看他的目光，也是变了。
“你是不是还想等我们大军铁索连环以后，你们在一把火，将我们全部烧了？”
曹操没有回答，而是一脸意味深长的看着庞统。
“没错…没…没有…”庞统顿时吓了一个激灵。
自己这计划从来没有和人说过，怎么曹军上下都已经知道了。
“丞相，丞相切莫听信小人之言啊。”
这时候庞统在也不淡定了，当即看着曹操解释道。
“先生之意，莫非说我是小人？”荀攸看着庞统也是一脸笑意的问到。
“公达这话说的，分明是我拆穿了他的计策，看来我才是小人。”程昱也是较忙接话道。
“在下失言，是在下失言了。”
庞统一听，知道自己说错话了。
“丞相，在下好意献计，还请丞相明察啊。”
曹操其实对庞统还真不生气，因为诸葛秋早就告诉了他。
反而是觉得有趣，这种尽在掌握，未卜先知的感觉。
“也罢，既然你是好意，那我也不多为难于你，毕竟闻名天下的凤雏先生，岂敢怠慢。”
“许褚，你将他带下去，给他三十搜小船，让他亲自连起来。”
你不是喜欢铁索连环么，那我让你连个痛快。
“丞相我…”
庞统刚要拒绝，可是看到曹操的眼神，他立马就怂了。
“谢丞相。”
庞统哭丧着脸，直接被带了出去，想到刚刚发生的一幕，就感觉做梦一样。
庞统走后，曹操等人却是直接大笑了起来。
“主公，我看这卧龙凤雏，只怕要折在守义手里了。”
荀攸也是显得合不拢嘴。
“许褚，你可得派人好生看管，别让庞统人跑了。”
曹操笑着吩咐道。
庞统被抓去亲自铸铁索的消息，很快就传开了。
好歹人庞统也是凤雏，在曹军有心的传播下，很快江东也是知道了这消息。
周瑜直接一口茶水喷了出去。“此事当真？”
“大都督，此事千真万确啊，已经传遍了江东，如今整个江东都在盛传，卧龙凤雏之名。”
黄盖十分确定的开口说道。
“大都督，这卧龙凤雏自入江东以来，风声已经盖过了您，我看您…”
“不，不用，这种名声不要也罢。”周瑜连忙摆手打断了黄盖的话。
他现在有点怀疑，这卧龙凤雏，是不是脑子不正常。
一个跑去被火烧，一个送上门去干苦力。
“对了，诸葛孔明知道这消息后，有何反应？”
又想到了什么似的，周瑜询问了一句。
“回大都督，据咱们的人说，他好像笑出了声。”
“抗曹之计，还得从长计议。”最后周瑜觉得这事情，还是得靠自己。
……
消息都传到了江东，诸葛秋在旱寨就更不用说了。
他还没时间替庞统默哀，就已经是和张仲景他们开始排查吸血虫病了。
“小神医，会不会是你太谨慎了？”
几天都没发现，张仲景都觉得会不会是诸葛秋判断错了。
“先生，丞相来了。”
诸葛秋刚要开口，外面一道声音响起，曹操已经是大笑着走了进来。
“见过丞相，见过曹公。”两人赶忙打招呼。
“老曹，你怎么来这了，又出事了？”
“非也，大战在即，我准备大宴三军，用以激励三军，特亲自来请守义赴宴。”


第74章 曹操成了受害者
虽然不知道曹操抽什么疯，不过吃饭这种事情，诸葛秋是不会拒绝的，
每天白吃自己的火锅，自己吃回来一顿，那都不够回本。
夜晚时分，水军大寨之中，最大的大船之上，曹操大摆酒宴，文武百官分列而坐。
诸葛秋来的时候已经是人差不多都到齐了。
很多人没有见过诸葛秋，当然诸葛秋也没有见过他们。
这宴席之上有不认识的人，本来也不是什么稀奇事。
曹操坐在上首，看着麾下文武，想到诸葛亮和庞统的计策，屡次被诸葛秋看破，心里也是得意，感慨万分。
“吾自起义兵以来，与国家除凶去害，誓愿扫清四海，削平天下，所未得者江南也。今吾有百万雄师，更赖诸公用命，何患不成功耶！收服江南之后，天下无事，与诸公共享富贵，以乐太平。”
“谢丞相。”
文武百官，皆是起身称谢附和。
诸葛秋对这却是腹诽不已，这老曹真是逮住机会就爱吹牛逼，炫耀。
要是没自己，估计他早就被人耍的团团转了吧。
曹操一直也都是注意着诸葛秋的反应，见他一脸平淡的模样，也是有些不爽。
很快，曹操心里就有了主意了，大笑着看着众人，“诸公不必拘谨，今夜畅所欲言，美酒当前，必有佳作，诸公皆是文采非凡之人，此情此景，万不可错过。”
“看来主公只怕是又诗兴大发了。”
荀攸听了这话后，不由得感慨道。
“主公文采，诗词造诣，我等自愧不如。”
程昱这时候也是接了一句话说到。
论行军用策，他们自认为不比曹操差，虽然曹操也偶尔会有奇谋，可是论诗词造诣，他们却是自愧不如。
“对了，守义，我记得当初在襄阳时，你好像就有几句诗词佳作，流传甚广。”
贾诩看着似乎一点都不感兴趣，埋头苦吃的诸葛秋问到。
诸葛秋只想吃回本来，所以没有理会，只是含糊其辞，“好像是有这么回事。”
“诸公不必谦虚，不知，诸公可曾听过这几句诗词。”
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”
“众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。”
诸葛秋正吃着，这时候也是抬起了头，老曹好端端的，怎么把自己搬来的诗词拿了出来。
“诸位有所不知，写此佳句之人，便在我们当中，守义，不知此情此景，可有何佳共赏？”
曹操这时候也是直接叫住了诸葛秋。
没错，今晚他打算和诸葛秋比试一下诗词，也好挽回一下，自己做主公的面子。
“回丞相，没有。”
诸葛秋见被点名了，也只好起身回应。
这种风头，他不想出，毕竟老做文抄公搬运诗词也要脸啊。
“守义，莫要谦虚，你之文采有目共睹，不若这般，今夜你我各赋诗一首如何？”
曹操一看诸葛秋拒绝的这么干脆，心里更是高兴。
你小子也有怕的时候。
诸葛秋之前的诗句虽然十分不错，可是曹操却是感觉得出，这些句子有些突兀，不在一个整体。
如果不是他实在没听过这些诗句，他都要怀疑诸葛秋是在哪里抄的了。
额。
诸葛秋也有些纳闷，老曹今晚也没喝多啊，怎么抓着自己不放。
诸葛秋正要说话的时候，突然间有乌鸦的叫声响了起来，朝南而去。
诸葛秋看了看此情此景，又看了看嘚瑟的曹操，顿时就有了计较。
“曹公当真要在下作诗？”
“旦作无妨，如此盛宴，若有佳作必然能流芳后世。”
曹操大手一挥很是潇洒的说到，杯子里的酒也是一饮而尽。
“那在下便献丑了。”
老曹，这可是你逼我的，可不能怪我，我也不想的。
“对酒当歌，人生几何？”
“譬如朝露，去日苦多。”
“慨当以慷，忧思难忘。”
“何以解忧？唯有杜康。”
作为背诵全文的短歌行，诸葛秋自然是一点儿都不虚。
前半阙刚出来，其他人就都愣住了。
不过最目瞪口呆之人，却是高台首座上的曹操。
这怎么把我心中所想全部都说了出来？
那我待会作什么诗？
青青子衿，悠悠我心。
但为君故，沉吟至今。
呦呦鹿鸣，食野之苹。
我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
明明如月，何时可掇？
忧从中来，不可断绝。
越陌度阡，枉用相存。
契阔谈讌，心念旧恩。
月明星稀，乌鹊南飞。
绕树三匝，何枝可依？
山不厌高，海不厌深。
周公吐哺，天下归心。
诸葛秋这首诗很快就做完了，此时场上之人全部都愣住了。
他们没有想到诸葛秋一介谋臣，竟然能够做出这么大气磅礴的诗词。
而且这作诗的风格非常贴近曹操的风格。
“守义不愧是丞相最喜爱之人，竟然连作诗的风格都与丞相相合。”
荀攸更是笑着起身直接点明了这一点。
不过当他看到曹操目光的时候却是，心中一颤，难道自己说错了什么？
可是他觉得自己没有说错啊。
“公达所言极是，守义此诗，当真是道尽了我之心思。”
曹操看着诸葛秋很不是滋味，他觉得，如果不是诸葛秋，这种诗词，他也能写出来。
总有一种被人剽窃了的感觉。
宴会一直持续到半夜，结束的第二天。
诸葛秋打算去看看庞统，毕竟他还没见过呢。
想看看这倒霉鬼，是不是真的有许褚说的这么丑。
诸葛秋到了后却是没有看到，庞统倒是看到了另外一道熟悉的身影。
“公达。你怎么也在这？”
诸葛秋看到荀攸的时候也是很意外。
“主公今日前来问我，可有解决晕船之法，在下答不出来，结果丞相便让我来和庞统学习。”
荀攸一脸苦逼的说道。
诸葛秋一听，这不是典型的左脚进公司被开除了么。
“公达，你是不是有什么地方得罪老曹了。”
诸葛秋不问还好，一问荀攸更是苦哈哈了，“我也不知啊，昨日丞相还好好的。”
“那肯定是你昨晚失言了。”诸葛秋很是肯定的分析道。
“守义，你替看着点，我去找丞相求情，问个清楚。”
荀攸也觉得有道理，当即便直接就离开了。
荀攸刚走，诸葛秋就看到一个黑乎乎，长着朝天鼻，衣服有些破旧的人朝着他走来。
“卧槽，哪来的丑比。”
“你…就是庞统？”


第75章 庞统的郁闷
“嘿，你这小厮怎么说话的，什么叫丑比，我这是天生异相，异于常人，你懂不懂？”
庞统看着诸葛秋当即就不满的纠正道。
“这…天生异相就干这个？”诸葛秋忍住笑意，一副不解的模样询问道。
“你这小子，你既知我是庞统，那你可知我乃凤雏，我庞统展翼，可比那九天之凤。”
“明白，明白，不就是凤凰么。”诸葛秋看着庞统那自信的模样当即点头。
“可是先生，我也还听过一句话，这落难得凤凰不如鸡啊。”
“你…”庞统一听这话顿时就脸色有些难看了，“你这小子怎么说话的，我不过一时间失了言罢了。”
“原来如此。”
诸葛秋一副，我相信你的模样，然后继续看着庞统。
“对了，你是哪家小厮，怎么有空跑这来？”
看着不远处的士卒，庞统开始敲打起了铁链，一边干活一边询问。
“我…我就是荀攸，荀公达的小厮。”
“就那个贼眉鼠眼的家伙？我早就看他不爽了，听说他遭了报应，也被派来铸铁索？”
庞统一听更是来劲了，当初第一个开口的就是这荀攸。
贼眉鼠眼，就你这长相好意思说人贼眉鼠眼。
“嗯。”不过诸葛秋也只能点头。
“我早就看出了，这家伙不是什么好人，不过侥幸看破了我的计策罢了，就如此得意。”
“先生说的是，我也看他不爽很久了。”
诸葛秋连忙附和道。
“昨夜我听说，这曹操大宴宾客，有一人作诗出众，出尽了风头，你可知是谁？”
庞统想到诸葛亮曾经和自己提了一句，曹操大营之中或有能人新入，便探寻道。
“这个我就不知了，我家先生不带我入席，不过我曾听说那人容貌出众，十分帅气。”
诸葛秋看了看庞统，觉得这话在庞统面前说，并不是吹牛。
“肤浅，不过是皮囊之相罢了，我庞统之才，胜他千倍，日后遇到我必让他好看。”
“那个，你都这样了，就别吹牛了。”
诸葛秋一副你都干苦力了，还在这吹牛，我不信的架势。
“你这小厮，目光短浅，你可知天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。”
“我庞统今日不过是受些苦楚，也不过是一时罢了。”
庞统说完大袖一甩，转过身去，不在理会诸葛秋了。
诸葛秋对此也不恼，笑着说了一声，受教了，然后就转身离开了。
诸葛秋走后，直到中午的时候，庞统才看见有人过来。
“这位军爷，我的饭食呢？”
庞统看着原本给自己送饭的人，竟然是空手来的，顿时就疑惑了。
“丞相说，天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能.”
“先生乃是大才，堪比九天之凤，必当大任。”
庞统一听，心里顿时一万头草泥马奔腾而过。
“可恶的小厮，别让我下次再遇见你。”
“先生不要太激动。还是留些力气，明日你的饭食才到。”
庞统听了这话，差点一个踉跄坐在了地上。
不行，自己得想办法离开曹营，不然的话，非得死在这里不可。
曹营上下，就连一个小厮都这么不是东西。
一连三天，庞统觉得自己那是饿得前胸贴后背。
看人他都有点恍惚，直到一道有些晃动的身影出现在了眼前，这才让庞统浑身一阵，来了精神。
“好小子，终于让我又遇见你了。”
诸葛秋远远的就看到庞统那激动的模样，心里也是颇为感慨。
“先生这几日锻炼的如何啊，看先生给饿的。”
“你小子少来这套。”庞统一听诸葛秋这话就来气，可是现在他都没力气了。
不过心里却已经是有了盘算，你小子，背后告黑状，害我受苦，今日正好借你之手，助我脱困。
“小子，你可知你已经是死期将至，命不久矣了。”
“先生此话怎讲，我一介小厮，又何来性命之忧。”
诸葛秋看着庞统，一副你别吓我的模样。
“不仅仅是你，这万千曹军都将死无葬身之地。”
庞统冷哼一声，十分高冷神秘的架势。
“先生夸大了吧，丞相大军挟雷霆之势而来，拿下江东亦是指日可待。”
“这话是荀公达跟你说的吧，他也就能忽悠你这种小厮罢了，这其中险难，他如何看破？”
庞统看着诸葛秋，一副我早就看破了你的架势。
“你可知丞相大军倾巢南下，坐收荆襄，看似占尽了上风，却是危机四伏，将另一处弱点暴露了出来。”
“也罢，你一小厮又如何能懂，今日我便告诉你其中缘由，送你一场造化，我…”
“先生说的可是西凉州韩遂与马腾之流，丞相大军南下，此二人有谋反直取许昌之意。”诸葛秋打断了庞统的话笑着问道。
“不错。”刚说完，庞统顿时就再次愣住了。
“我刚刚已经告诉你了么？”
庞统觉得自己都要怀疑人生了，连一个小厮都能看出来么？
“没有啊，这个问题很难么？”
诸葛秋一副无辜的模样反问道。
庞统只觉得心里被狠狠地扎了一刀。
显然诸葛秋这一问，伤害性不大，但是侮辱性极强。
“走，你走，我不想再看到你。”
庞统连连摆手，也放弃了这脱身之计。
连一个小厮都能看出来的计策，曹操肯定是做好了防备。
“先生，你还没回答我的问题呢？”
“别打扰我，我只想安安静静的铸铁索。”
庞统直接转过身去，拿起了手中的铁索，再次敲打了起来，一脸的郁闷。
诸葛秋转身后也是笑了起来，看你还装逼不。
诸葛秋刚走出去没几步，荀攸就已经是小跑着过来了。
“先生，我一猜就知道你在这里，江东派人来了，主公让你前去议事呢。”
“江东来人了，谁来了？”诸葛秋有些诧异。


第76章 不好了黄盖又挨打了
“乃是江东军机参谋阚泽，此人前来说是有要事相商。”
荀攸也没有隐瞒立马就把知道的都告诉了诸葛秋。
诸葛秋一听，这周瑜胆子还是这么肥啊，竟然还真的玩了苦肉计。
“走，一同去看看。”
反正也没有人认识自己，正好去看看，万一老曹被骗了，那么自己岂不是功亏一篑了。
果然到了水军大寨，曹操的大帐之中，贾诩和程昱两个人已经是在那里了。
此时站在中间的是一个四十来岁的老头，带着斗笠和蓑衣，不知道的还以为是进了个渔翁。
诸葛秋也知道，这阚泽是故意打扮成这样而来的。
“守义来了，阚泽，你有什么话可以说了。”
曹操见诸葛秋到了以后，这才开口说道。
阚泽听了这话后，也不由得多打量了诸葛秋几分。
此人他从未听说过，竟然如此受曹操看重。
“回丞相，阚泽此次前来，乃是助丞相一件大功。”
“如今我家丞相与江东交战在即，你如今来此却说助丞相大功，不知何意？”
程昱看着阚泽当即发问道，显然这个时候阚泽来这里不正常。
“久闻丞相求贤如渴，如今大战在即，周瑜小儿自不量力，在下前来，真是为降丞相而来。”
“阚泽，你当本相是三岁小孩么，大战在即，你却此时来降，你若真有心投降，何必等之今日？”
曹操看着阚泽当即呵斥道。
“实不敢瞒丞相，泽本不欲投降，无奈周瑜此人嚣张跋扈，竟然为一己之私，公然杖责黄老将军。”
“黄公覆乃东吴三世旧臣，今被周瑜于众将之前，无端毒打，不胜忿恨。因欲投降丞相，为报仇之计，特谋之于我。我与公覆，情同骨肉，径来为献密书，既然丞相不信，我自告辞。”
阚泽说完便是要走。
诸葛秋一看，戏做的挺足啊，难怪老曹会被骗。
“慢着，慢着，先生此言差矣，两军交战岂能儿戏，丞相有所疑虑，乃是正常，万一先生诈降又该如何？”
诸葛秋急忙将阚泽拉住了，开口解释了起来。
阚泽本来也不是真走，见诸葛秋开口了，自然也是找台阶下。
“话虽如此，可丞相既然有疑心，我也不便多久。”
“先生莫要恼怒，既然丞相有疑心，那么你既然诚心相投，必要打消丞相疑虑，方显先生之心啊。”
诸葛秋继续拉着阚泽开口说道。
阚泽一听似乎有道理啊，而且如果自己不想办法证明的话，那么岂不是自己打了自己的嘴巴，怎么证明自己是诚心的。
“那以这位大人之意，要如何才能打消丞相疑心？”
阚泽看着诸葛秋开始询问道。
“先生曾言，周瑜无端毒打黄盖将军，可是先生也说了，这老将军乃三世旧臣，岂能因为一次杖责，如此轻易的心生投降之意？”
“这…”阚泽一听，似乎也有道理，这样一看好像是有点草率了，也不那么可信了。
“那以大人之意，如何才能取信？”阚泽看着诸葛秋进一步问道。
“至少还要在挨一次打，如此方能取信。”
“你想想，若是黄盖将军再被周瑜毒打一次，更显周瑜之嚣张跋扈，如此黄盖将军投降之心，也更显得无奈之举啊。”
阚泽听了诸葛秋这话后，觉得哪里不对劲，可是一想似乎还真是。
如果被打一次就投降，那岂不是不合常理，也不符合三世旧臣的身份啊。
“守义此言在理，况且一个因一小事就能随意投降之人，我也不敢重用啊。”
曹操这时候也是当即开口附和道，虽然他也不知道诸葛秋为什么这么说，不过他觉得有道理啊。
阚泽走了，心情也十分复杂，他也不知道，自己算不算成功了，自己回去了，又该怎么说呢？
“老将军，大都督来看您了。”
黄盖此时正躺在床榻之上，毕竟周瑜的那一顿棍棒打下来，他也是皮开肉绽。
“大都督怎么来了，这要是让人看见了，传到曹贼的耳朵里，岂不是坏了事？”
黄盖一见周瑜，当即开口提醒道。
“老将军无需担忧，我来此处自然是能躲其耳目，只是苦了老将军了。”
周瑜看着黄盖安慰道，毕竟这苦肉计，打的每一下，那可都是真的。
“只要能击溃曹贼，保住江东基业，我黄盖愿以死报之，区区小伤何足挂齿。”
黄盖当即一脸忠义的说到。
“公覆，这阚泽算时间应该也快回来了吧，不知可有消息传来？”
周瑜看着黄盖也是一脸的感动，随即又询问道，毕竟这才是苦肉计的终极目的。
“暂时还未有消息。”黄盖摇了摇头，也觉得这阚泽办事有些慢了。
“将军，阚泽大人回来了。”
就在这时候，有人立马急冲冲的上前禀报。
黄盖和周瑜自然不敢耽搁，立马让人把阚泽请来。
“见过大都督，见过老将军。”
阚泽进来后，一看周瑜也在这里，当即行礼。
“不用多礼，快说说，事情如何，曹贼可有相信纳降之策？”
周瑜连忙将人扶了起来询问道。
他对自己的计策还是十分自信的，而且曹操这时候不也正迫切的需要一个内应么。
“这…我也不知道曹操到底信还是不信。”
阚泽犹豫了一下，还是把诸葛秋的话，原封不动的都告诉了周瑜和黄盖。
“这么一说，似乎确实有道理，倒是我思虑不周了。”
周瑜沉思了，一番后将目光投向了黄盖。
“大都督，你…你这是什么意思？”
黄盖一看有点慌，“大都督，老将即便是有心，这…这身体也吃不消啊。”
“公覆，你刚刚不是说为了保住江东基业，你可以豁出去么？”
“大都督我…”
“大胆黄盖，你竟然违逆本大都督的意思，来人，把大都督拉出去。”
周瑜大手一挥，当即翻脸。
“不好了，孔明，大都督，又揍公覆了。”鲁肃得到了消息立马就去找诸葛亮了。
“子敬不要慌，之前不过是苦肉计罢了，事情都过去了。”诸葛亮十分淡定的说到。
“不是，黄老将军现在又挨打了。”
鲁肃立马就急了，连忙拉起淡定的诸葛亮就要去劝架。
“又挨打了？”诸葛亮也有些闷，这周瑜和黄盖两个人，苦肉计还能天天玩？


第77章 气氛都被你们搞坏了
“太嚣张了，实在是太嚣张了，周瑜简直是目无法纪，我刚回去就又听说了，周瑜仗着大都督的身份，斥责老将军以下犯上。”
“那叫打的一个惨啊，旧伤未愈又添新上，我赶到的时候，就剩下血迹了。”
曹军大帐之中，这一次阚泽依旧是一副渔翁的打扮，看着曹操和诸葛秋他们，那是一个声泪俱下。
“若非如此，阚泽也不会连夜冒险而来。”
牛逼啊，这周瑜和黄盖竟然玩这么大。
“岂有此理，周瑜太嚣张了，放心吧，丞相一定会主持公道的。”
诸葛秋连忙忍住笑意，一本正经的上前安抚道。
阚泽一听这话，心里也是一喜，看来老将军的付出没有白费啊。
“谢先生信任，能为曹公效力实乃荣幸之至啊。”
阚泽看着诸葛秋，整个人都顺眼了几分。
这次真是多亏了此人。
“客气，对了，先生不是还有老将军的纳降信么，可呈于丞相。”
诸葛秋还十分贴心的询问道。
“对，多谢大人提醒。”
阚泽被诸葛秋这么一提醒道也是立马就拿出了黄盖的纳降信，上次忘记拿出来了，而且曹操也没收的意思。
这一次曹操收过了书信，然后立马看了起来。
信里的内容也就是说黄盖无故挨打，骂了一波周瑜，然后又拍了曹操一波马屁，说江东不能抵抗，然后他愿意投降。
曹操看了后便将信给了诸葛秋。
“这，先生，此信可是先前黄盖将军所写？”
诸葛秋看了后，皱着眉头开口询问道。
“不错，正是。”阚泽有些不解，不过还是下意识答道，“上次在下来时，还未来得及献出。”
“这如此重大之事，岂能如此儿戏？”
“今时不同往日，书信之中老将军应控诉周瑜第二次的暴行啊。”
阚泽一听这话，心里也是急了起来，很快就解释了起来。
“大人有所不知，这周瑜下手太狠了，老将军这身体哪里受的起，如今卧床不起，不能自理，无法控诉啊。”
“原来如此，在下疏忽了，可是如此一来，老将军伤的如此之重，那么他何时才能来降？”
诸葛秋一副道歉的模样询问道。
“这…”
阚泽也被问住了。
黄盖第二次被打，那真是一个惨啊，连床都下不了，怎么可能来投降。
“让老将军好生休息，就说丞相等他归来。”
诸葛秋看着阚泽，立马就安慰道。
“来人，好生护送先生离去，确保安全。”
曹操大手一挥，让人护着阚泽离开了。
阚泽直到再次上了船，他还是有些迷糊。
跑了两趟，这任务算完成了么？
阚泽见到黄盖和周瑜的时候，已经是第二天了。
黄盖已经是躺住了，下不了床了，翻个身都困难。
“大都督，曹贼已经答应了，待黄将军养好伤，便准其投降。”
最终阚泽还是如实向周瑜报喜。
“那就好，那就…”
周瑜听了后也是高兴，可是看到已经是不能动的黄盖，伤筋动骨一百天，这得多久才能好。
“阚泽，你误我大事，你个蠢货。”
周瑜反应过来后，立马就脸色大变，直接是骂道。
“大都督，…我…哎呦…”黄盖一听这话，感觉自己那叫一个委屈。
大战还没开始，自己就被打的卧床不起，还是两次。
“大都督，都是那守义误导于我啊。”
阚泽反应过来后，也是连忙叫区。
“守义？直呼其字，看来阚大人和他关系不错啊。”
周瑜一听，更是不乐意了，你蠢就算了，现在把我也拉进去了。
“我…”阚泽也是心里苦，他只是听曹操喊了一次。
其它的他都不知道，压根就不知道名字。
正所谓好事不出门，坏事传千里。
一时间，周瑜和黄盖两个人也成了继诸葛亮和庞统之后的风云人物。
甚至还兴起了一句歇后语。
周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
虽然黄盖很想反驳一下，自己并不想挨第二次打，可是却也反驳不了。
“你看看，公瑾，你们干的这叫什么事？”
孙权把众人召集了起来，脸色也是十分难看。
“原本大战在即，两军应该是剑拔弩张，迫在眉睫的紧迫，现在被你们这么一闹，都快演成那戏台上的喜剧了。”
“知不知道，这样一闹，大家都很尴尬，杀气都没了。”
无论是周瑜，还是诸葛亮，一时间也都是低下了头。
这种见鬼的事情，他们两个人也没有遇过啊。
“主公，是在下失策了，不过主公此次计策，并非一无所得，据阚泽所言，此时曹军之中，最受信任的谋士，乃是一位表字叫守义之人。”
待孙权气稍微消了后，周瑜这才开口说道。
“守义？”孙权皱了皱眉，“此人是何人？”
“还未查到，不过主公放心，在下一定尽力。”
周瑜当即肯定的说到。
诸葛亮这时候在心里也是记下了守义两个字。
不过他自然也是想不到什么了，因为诸葛秋给他做书童的时候，压根就没起表字，也没人问。
虽然想不到什么，但是诸葛亮和周瑜也算是找到了一个线索和突破了。
“下去，都下去。”
孙权摆了摆手，很是烦躁的开口说道。
他觉得如果江东真的被曹操拿下来了，肯定是输在这些蠢货身上。
人都走了后，孙权还是气不过，“公瑾，办的这叫什么事。”
“兄长，怎么了，看你好像很生气？”
就在这时候，一道俏丽的身影，一身劲装，跑了进来。
“曹贼大军压境，随时都可能进攻江东，结果还没开打，黄老将军，就被公瑾打的卧床不起。”
孙权看了一眼来人，抱怨似的答了一句。
“原来是这事啊，外面都在说，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，兄长又何必操心。”
孙权看了一眼，自己没心没肺的妹妹，听听，这说的是人话么。
“你今日怎么有空来我这啊？”
“还不是那一只耳刘备，你都不知道他有烦人。”
孙尚香一想到刘备整个人就来气，太无赖了。
“兄长，你有没有什么差事给我，也好让我避开他。”


第78章 一气周瑜
又是风平浪静的一天，周瑜和诸葛亮不派人来，诸葛秋总觉得有些失落。
毕竟这几天他可是赚了三千多积分。
想去找庞统吧，可是这家伙不搭理自己，哪怕自己让老曹恢复了他的伙食，他也不想理自己。
不就是长的比你帅了么，有必要这么小气么？
算了，你们不来找我麻烦，那么我就去找你们麻烦。
诸葛秋，一个咸鱼翻身，直接跳了起来。
诸葛秋先是去找了甘宁，他想问问，现在老曹的水军到底怎么样了。
“先生来了。”
甘宁见诸葛秋来了，当即抱拳行礼。
“兴霸，这水军如何了？”诸葛秋也没有拐弯抹角，直接询问道。
“这收编的荆州水军，如今已经是有一战之力，只是北军水军，还是有些不足。”
甘宁摇了摇头，这玩意，本来也就不是什么一朝一夕的事情。
诸葛秋听了这话后，也不意外，“兴霸，训练了这么久，你有没有想法，和江东水军过过招？”
“自然是想。”
甘宁一听，当即便是有兴趣，这训练水军，为的不就是打仗么。
“好，我这就给你向丞相请命去。”
诸葛秋拍了拍甘宁的肩膀，然后笑着离开了。
大寨里，曹操听了诸葛秋请兵出战的话后，也是意外。
他也不是不想打，只是这晕船的问题解决不了，一旦大规模交战，那肯定是吃大亏的。
大江之上，别的不说，一旦翻了船，到时候一船人都得倒霉。
“曹公无需担忧，在下之意并不是和周瑜他们大规模开战，而是以小规模作战，滋扰，试探。”
“再多的训练，也不如实战之效果。”
诸葛秋看着曹操劝谏道。
“以守义之言，该如何？”
诸葛秋接连识破计谋，曹操对他自然是信任的，而且他自己也憋了好久。
“曹公可以让甘宁率荆州水军出战，同时令毛阶，于禁二位将军，用庞统所铸连环之策，率少部分北军应战。”
“守义，庞统之策乃怕火攻之策，不是已经被舍弃了么？”
诸葛秋说完了以后，荀攸不解的询问道。
“此计虽怕火，却有妙用。”
诸葛秋笑了笑，表示没有任何问题。
“不仅如此，还需派人协助庞统，让其多铸铁索，以备军用。”
只见庞统在背后骂骂咧咧。
“这个好办。”曹操大手一挥，当即让诸葛秋前去部署。
接下来的几日，诸葛秋开始部署这第一次交战了。
最辛苦的就是庞统了。
“我堂堂凤雏，竟然被你等拿来这般使唤。”
“早知如此，这连环之计，不献也罢。”
庞统骂骂咧咧的干着活，心里是一万个后悔。
终于一切准备妥当了以后，第二天一大早，诸葛秋就让甘宁率领水军出战了。
大江之上，两万水军，加一万连环船士卒，大小战船四五十艘，横行于大江之上。
周瑜一直都是派人监视着曹军的动向，水军大寨，大军出动，自然是第一时间就收到了消息。
“曹军竟然出动了？”
周瑜收到了消息后虽然意外，却也是立马就召集众人议事。
“曹军出动了多少人？”
“大小战船四五十艘，约莫三万人左右。”探子立即回复道，
“狂妄，这曹贼区区三万水军，便敢耀武扬威。”
周瑜一听顿时气的不行，之前的事情已经是让他沦为笑柄，这一次他一定要一雪前耻。
“丁奉徐盛何在？”
“末将在。”两人当即应声出列。
“今日便由你二人领军随我应战，此战乃首战，务必要大破敌军，以振我军士气。”
周瑜调兵遣将，开始应战，不过曹操只出了三万水军，周瑜自然也不会倾巢而出。
这样有点掉价，而且人家三万人，你就把底牌都露出去了，也不是个事。
这万一要是对方试探虚实的计策，那岂不是自己送上门。
横行大江之上，对于甘宁来说那可不是什么难事。
大军行进之时，此时周瑜方面也已经是大军出动，同样是四五十艘战船直奔而来。
“哪里来的贼将，不知死活，安敢犯我江东。”
丁奉率领战船拦截，看着甘宁破口大骂道。
“我乃甘宁甘兴霸是也，你是何人，敢于我对阵。”
甘宁自然也不虚，同样是指着对方道。
“听好了，我乃江东丁奉，奉大都督之意，特来杀你。”
“丁奉？未曾听说，你非我对手，且让黄盖出阵。”
甘宁当即看着丁奉回到。
这可是诸葛秋教他的，无论对方谁出战，都得这么说。
“你…”丁奉一听，当即脸色难看了起来。
如今谁不知道，黄盖和周瑜用苦肉计，结果被打的下不了床。
如何能应战？
“可恶，曹贼欺人太甚，安敢如此羞辱于我？”
另一艘战船之上，周瑜气的整个人身子都不由得颤抖了起来。
“传令下去，全军出击，务必要大败敌军，以壮军威。”
随着周瑜一声令下，丁奉徐盛二人便率军出击。
甘宁一看，好家伙，果然一切如同先生所预料那般。
想来也是，周瑜本就因此事成了笑柄，如今又被公开处刑，这谁受得了。
甘宁一边令人左右两翼撤退，自己则亲自应战丁奉。
两人刚一交手，甘宁便知道这丁奉不是自己的对手。
不到三十回合，这丁奉便已经是开始落于下风，力不从心了。
“未想到曹营之中，竟然有如此善于水战的将军。”
生气归生气，周瑜还是立即让徐盛赶紧去救丁奉。
徐盛前来相救，甘宁也不敢托大，只得撤退。
“我早就说过了，你不是我对手，还是让大都督，早些派黄将军出战。”
走的时候，甘宁自然不忘精神输出一波。
甘宁得胜，士气大振，曹军隐隐压了一头，直到午时这才收兵。
虽然说甘宁也没有占到大便宜，可是周瑜却是被气的不行。
“我还从未如此被人羞辱过。”
回到府中，周瑜正在气头上，却是有士卒前来禀报。
“报，大都督，诸葛孔明求见。”


第79章 是不是来嘲笑我的
“他来见我做什么？”
周瑜一听诸葛亮这个时候来找自己，他心里也立马就起了嘀咕。
难道说这诸葛亮是来嘲笑自己的？
也不是没有可能，上次诸葛亮草船借箭的事情，自己可是笑了许久。
“不见。”
周瑜越想越觉得可能，他可不想给诸葛亮这机会。
“是。”士卒自然是不敢违逆周瑜的话，转身就出去了。
“我们大都督正在气头上，所以任何人都不见。”
“这…我是有要事相商，我并不是来嘲笑大都督的。”
诸葛亮一听，自己这是被误会了啊。
“还请你告诉大都督，若是耽误了事，可就遗失战机。”
诸葛亮很是严肃的说到。
那士卒见他说的如此郑重，也如此的严肃，他也是拿不定主意，只能又进去了。
“你怎么又回来了？”周瑜有些不耐烦的问到。
“大都督，诸葛亮说他不是来嘲笑你的，所以让我再次来通报一声。”
周瑜一听，这还不算嘲笑，那怎么样才算。
“让他进来。”
他倒是要看看这诸葛亮到底想干什么，他有什么资格嘲笑自己。
“见过大都督。”
诸葛亮进来后，见周瑜果然是黑着脸，当即便行礼道。
“诸葛孔明，你今日此来所为何事？”
周瑜已经是打定了主意，若是诸葛亮真的是来嘲笑自己的，一定让他吃不了兜着走。
“大都督，大都督今日此战虽败…”
“诸葛村夫…”周瑜一听战败两字就来气，当即跳了起来。
“大都督你听我说，大都督难道未发现，今日一战，曹军虽然用了荆州水军，却也是出动了连环船？”
“虽然人数不多，可是却也正是庞统之计也。”
诸葛亮知道自己是踩到周瑜的尾巴了，连忙加快了说话速度。
这要是在慢点，恐怕到时候就没机会说了。
周瑜气归气，可是诸葛亮既然不是来嘲笑自己的，这话语之意，他自然也是很快就明白了。
“不错，连环之计，的确乃庞统所提，不过庞统落入曹贼之手，连环之计破败。”
周瑜皱眉道，若非如此，此计大成，曹军必然溃败。
“大都督此言差矣，如今看来，士元之计，并未失败，亦或者说，曹军别无选择。”
诸葛亮看着周瑜继续开口说道。
“曹军多北军，即便有荆州水军，却无法和江东水军抗衡，曹操二十多万大军，想要短时间渡江，就必须要以铁索连之。”
周瑜听了这话后，也是思虑了起来，这话倒是不假，连环之策，有弊端，也有可行之处。
“曹军既然未按庞统之策而行，可见其看破了我等火攻之计，况且诈降之策已败，又如何行之？”
“大都督此言差矣，曹贼如今不大行连环之策，无非时间尔，曹军钱粮多半存于乌林，若能毁其粮草。”
“二十万大军，仅靠荆州钱粮，又能支撑多久，如此一来，除了退兵，就必须在极短的时间内渡江，拿下江东城池为日后做准备。”
周瑜一听，诸葛亮这计策倒是可行。
三军未动，粮草先行，只要能毁了曹操的粮草，就算不出战，拖也能把曹操拖垮。
二十万大军，加上荆州军，那可就是二十多万张嘴。
两人一拍即合，开始谋划了起来。
而曹操那边，甘宁得胜后，曹操可是高兴坏了。
“兴霸勇武，守义果然没有看错啊。”
“此次兴霸首胜周瑜，扬我水军之威，日后我看谁还敢说，我北军不善水战。”
“主公，其实，荆州水军，算是地道的南方水军了。”
荀攸似乎是有些看不惯曹操那嘚瑟的模样，便出言提醒道。
“公达言之有理，看来，我军还是需要以连环固定战船为上，你去看看庞士元那有什么需要帮忙的吧。”
曹操被泼了一盆冷水，当即看着荀攸很是认同的说道。
“我…在下领命。”
得，自己干嘛多嘴啊。
荀攸觉得自己真是恨不得给自己两个大嘴巴子。
“守义，此次得胜虽占了便宜，可若要大举进攻，只怕水军依旧不够。”
或许是荀攸那一盆冷水起了作用，曹操这时候看着诸葛秋询问了起来。
“守义此次特意让于禁用连环船出战，莫非是打算大举采用此计？”
“也未尝不可，不过今日我却是故意让诸葛亮和周瑜看见。”
“让他们有所行动。”
诸葛秋很快就把自己的想法全部都说了出来。
“如此一来，乌林需派重兵防守。”
曹操明白够，立马就下令道。
他可是深知粮草的重要性，官渡之战，自己如果不是一把火烧了乌巢，在继续打下去的话，就要败给袁绍了。
“万一他们要是没有想到这一点该如何？”
程昱这时候却是也有些疑惑。
“放心，他们都是聪明人，肯定会这么干的，而且一旦成功，我军除了速战速决，便只有撤退。”
诸葛秋对这一点还是很自信的。
最后曹操让许褚和夏侯惇两个人从旱寨领兵前去乌林。
“曹公，我也随他们前往吧。”
诸葛秋想了想，还是对他们两个人的智商不信任。
这一次可是要钓大鱼的。
反正水寨这边僵持不下，也不需要自己帮忙。
曹操想到这两人对诸葛秋都是言听计从，若是派其他人去，还真不一定有这效果，也当即同意了。
三人没有耽误，连夜就领着人马朝着乌林方向去了。
诸葛亮和周瑜两人合计过后也已经是有了谋划。
“此次若是大功告成，你我必能一雪前耻。”
周瑜觉得这次兵分两路，肯定不会有问题。
诸葛亮也是点了点头，“大都督，一切依计而行。”
诸葛亮回去了以后，就把张飞和关羽两个人叫了过来。
“孔明，你这次又有什么馊主意。”
张飞第一个不满，看着诸葛亮质问道。
“翼德，此言差矣，胜败乃兵家常事，最后的胜利，那才是最终的胜利。”
“我与大都督已经定下计策，此计若成，曹操必败。”
诸葛亮说完手中的羽扇不自觉的摇了起来。
“翼德若不信，亮可与你赌上一赌。。”


第80章 刘备的人
诸葛秋他们到乌林大营的时候，已经是第二天的时候了。
此时的乌林有五千人马驻守，有马延领兵驻扎。
对于他诸葛秋也是知道一些的，这马延原本是袁绍的部下，只是官渡一战后，袁绍大败，麾下将领不少都投降了曹操。
“夏侯将军，许将军。”
马延见夏侯惇和许褚领兵来了后，当即上前迎接。
“奉丞相之命，此处由我们暂时接管了。”
夏侯惇也没有弄虚头巴脑的，直接拿出了印信和调令。
马延见后，自然是不敢多说什么，当即点头应承，“一切听凭吩咐。”
他也不傻，这突然夏侯惇和许褚都来了，还带着人马，也就说这里恐怕是有事要发生啊。
“守义，这诸葛亮他们什么时候会来？”
安营扎寨后，许褚和诸葛秋凑在了一起，他不由得开口询问道。
“这我怎么知道。”
诸葛秋摊了摊手，这一点还真不好说。
这就要看诸葛亮他们的布置有多细腻了。
“不过我想应该就是在这几日。”
兵贵神速，他相信周瑜和诸葛亮不会耽误太久的。
“传令下去，多在暗处布下探子，严密监视一切动静。”
“好，我马上吩咐下去。”夏侯惇对于诸葛秋的本事，自然是信的，没任何犹豫就去了。
随后诸葛秋便拉着许褚，在乌林四周巡视了一番。
乌林地势险峻，同时也有开阔之地，乌林之西，宜都之北，而且这里能得合肥之兵马救援。
可以说曹操把粮草屯在这里也不是没有道理的。
夜幕降临。
此时张飞和关羽两个人领着人马已经是沿南岸而上朝乌林进发。
“二哥，你说这诸葛孔明，如此自信，咱们这次能得逞么？”
行军路上，想到诸葛亮和自己打赌，张飞便不由得询问了起来。
“这…不好说。”
关羽也是不敢肯定，诸葛亮的计划，每次理论上都是十分完美的。
可是每次执行的时候，总是感觉自己是送到曹军手上的。
“我看那诸葛孔明就是装模作样，自从他跟了大哥，咱们更倒霉了，馊主意倒是不少。”
张飞冷哼一声，很是不屑道。
“算了，三弟，先办正事要紧。”
关羽皱了皱眉，不再多言。
“对了，二哥，大哥出发前，是不是给你塞了一个人，你把人放哪去了？”
张飞见关羽不在讨论诸葛亮的事情，突然想到了什么似的询问道。
“我也觉得奇怪，这段时间大哥把所有心思都放在了，孙权之妹的身上。”
“我把他安在了最后和周仓在一起，大哥不是说要保证他的安全么。”
对于这件事情关羽就更是觉得奇怪了。
大哥还从来没有这么重视过一个普通士卒。
“依我看，这十有八九便是那诸葛亮的计划。”
张飞冷哼一声，在他看来这些奇奇怪怪的事情，也就只有诸葛亮一个人能够想出来了。
张飞和关羽领着人马不断的前进，另外一边，周瑜也没有闲着。
为了给他们争取时间，他可是要尽力吸引曹操大军的注意力。
白天叫阵不说，晚上也要安排人去江面上滋扰曹军。
不过好在晚上雾大，加之曹操大军水军之众不如周瑜大军，只是以弓箭还击。
“看来一切如守义所料，周瑜越是这么做，便越是显得可疑。”
程昱这时候听着外面的动静不由得叹了一句。
“虽是如此，不过虚虚实实，我军也不得不防，以免周瑜趁势而起。”
贾诩看着曹操也是出言开口说道。
“嗯，文和言之有理，传令于禁和甘宁二将，众将士不可懈怠。”
曹操也是点头，虚实难辨，不过唯一可以确定的那就是，真正的战场不在这里，而是在乌林。
约莫四更时分，终于张飞和关羽领着的人马也已经是近乌林地面了。
人衔枚，马勒口，即便他们小心翼翼，可是刚踏入乌林却是早已经被暗处的斥候发现了。
诸葛秋得到了消息后，嘴角也是不由得上扬了起来。
“果然来了。”
诸葛秋立马让夏侯惇和许褚前去准备。
来的人竟然是关羽和张飞两个人，如果这一次能够把他们两个人抓住。
刘备可就真的成了孤家寡人，连个帮手都没了。
关羽和张飞两人不敢大意，径直朝乌林大营而去。
只要把粮草烧了，那么今天的任务也就算是成功了。
见乌林大营近在眼前，关羽和张飞两人心里也是感叹万分。
孔明的计策，终于有成功的时候了。
那我岂不是要输给这诸葛孔明了？
两人正想着，突然一声令响，许褚和夏侯惇已经是从左右杀出。
“不知死活的东西，我们已经在此等候多时了。”
许褚大骂一声，随后的箭雨便密集的朝着张飞和关羽大军而去。
“该死，果然不该轻信这家伙的馊主意。”
张飞是又气又怒当即破口大骂，本来还以为诸葛亮这次能成，结果还是这结局。
“三弟，莫慌，随我冲杀出去。”
关羽倒是冷静多了，手中青龙偃月刀，直接是砍杀而出。
夜色之下，两支人马顿时就厮杀了起来。
许褚和夏侯惇两个人虽然厉害，可是张飞和关羽两人铁了心的要逃，他们两人一时间也留不住。
厮杀一直持续到了天明这才结束，关羽和张飞两人直到离开了乌林地界，这才开始收拢起了麾下败军。
“关将军，大事不好了，您托付给我的人，已不知去向了。”
周仓找到关羽的时候，已经是身负重伤，整个人浑身是血，一旁的将士扶着他，这才没倒下去。
“不是让你看住他么？”关羽质问了一句，不过看到周仓的伤势，他也不好在多言。
曹军以逸待劳，早有准备，这时候谁还顾得上一个普通士卒。
只能是尽快撤退回去向刘备复命。
“孔明，他们怎么还未回军？”
大殿里，刘备已经是不止一次询问了。
诸葛亮也是有些纳闷，这次怎么感觉刘备格外的紧张。
“主公且宽心，很快便会有消息了。”
诸葛亮话音刚落已经是有士卒跑了进来。“回来了，关将军他们回来了。”
“太好了。”刘备一听立马就坐不住了，直接就冲了出去。
不过当他看到关羽他们的时候，却是整个人都愣住了。
“云长，我交给你的人呢？”


第81章 捡了个女人
“大哥，你说他…他是孙小姐？”
府邸之中，这时候关羽和诸葛亮他们都是愣住了。
虽然他们都知道，刘备一直在给孙尚香献殷勤，可是没有想到竟然把她安排到军中去了。
“孙姑娘自幼习武，巾帼不让须眉，志胜于男子，她曾多次向孙权索求差事无果，因此我才想助她一臂之力，如此或可得美人之芳心。”
自己几次去见孙尚香都是吃了闭门羹，也是费了好大的心思，才知道孙尚香的想法。
这才借着这机会，答应了下来。
没有想到却是人都不见了。
“这…若是让人知道了，只怕孙权必然会怪罪我等。”
诸葛亮这时候也是脸色一变，这可比乌林一战失败还要严重啊。
一时间连赌约的事情，也没有人再提了。
“大都督到。”
就在他们错愕的时候，士卒的声音已经是再次响了起来。
“周瑜必然来问战况的。”诸葛亮立马就知道了他的来意。
“此事，大家暂且不提，暗地里多加派人探寻。”
“也唯有如此了。”诸葛亮听了刘备的话后，也只能是点头。
……
另外一边，诸葛秋这时候已经是开始组织人手打扫战场了。
“许褚，你说说你，你这么大个，怎么就留不住张飞那黑厮呢。”
诸葛秋一边跟在一旁搜寻，一旁看着许褚骂骂咧咧。
“俺虽然拿不住环眼贼，可是这环眼贼，却也休想留下我。”
许褚有些气愤的开口说道，“你放心，下次，俺一定拿下环眼贼。”
诸葛秋摆了摆手，一副我信你个鬼的架势，继续搜寻了起来。
正走着，突然间一个没注意，直接踢在了一具尸首上。
那尸首直接是歪了过去。
“看到没，这些都得赶紧收拾了，容易生疫病。”
诸葛秋见自己差点被绊倒，看着许褚赶紧开口嘱咐道。
“俺知道了，俺知道了。”许褚当即开口应道。
诸葛秋正准备抬腿，一双手却是直接抓住了他的腿。
“诈尸了。”
诸葛秋一脚踹了过去，却是听见一声闷声。
当他回过头，看去的时候，他和许褚两个人都是呆住了。
“怎么，昨晚关羽张飞大军之中竟然还有女人？”
“先生，她抱着你的腿，她还没死呢，要不要俺替你补一刀？”许褚说完就已经是举起了手中的武器。
“不，既然她命不该绝，就把她带回去吧，一介女子罢了。”
诸葛秋见状连忙阻止道，这里已经是遍地尸首了，没必要在增加这一具。
“许褚传令下去，打扫战场之时，若有未死之敌军，只要他不反抗，一律救回军中。”
“先生，莫非还想捡个女子回去？”
“讨打吧你，赶紧干活去。”诸葛秋白了许褚一眼，自己是那样的人么？
“那俺先把这个送到你的大营里去。”
“你送我那干嘛去啊。”
“你不是要救人么，先生不是医术高超么，你在想什么呢？”
“我…”
诸葛秋也是一时间不知道说什么了，这虎比什么时候长脑子了。
大营里，诸葛秋看着已经是躺在自己床榻上昏迷不醒的女子。
“你可千万不要怪我，我也是为了你的伤。”
诸葛秋看了一眼，这正好在胸口上的那支箭，然后将衣服剪了开来。
这么漂亮的妞，怎么就从了军呢？
要不是遇到自己，估计就要嗝屁了，然后丢在乱葬岗掩埋了吧。
继承了药王孙思邈的医术，虽然这箭伤严重，可是却也难不倒诸葛秋。
忙了整整一上午之后，诸葛秋终于是将箭取了出来，也止血成功了。
“先生，怎么样，这次可便宜你了。”
“你说你们做郎中的，艳福不浅啊。”
许褚看着诸葛秋一脸猥琐的笑道。
“滚，哪里凉快，哪里待着。”
“我以前怎么就没发现，你这虎逼怎么这么猥琐呢，你要喜欢，送你照顾？”
诸葛秋看着许褚那猥琐的笑容，顿时就无语了。
“俺才不要，廋的跟小鸡仔一样，这块头，俺许褚可看不上，俺喜欢的人，一定要和俺一样结实。”
许褚当即摆手，起身直接就离开了，似乎是生怕诸葛秋真的会把人给他送过去一样。
诸葛秋看着许褚落荒而逃的样子，也不由得摇头笑了一句，然后去找夏侯惇商量事情了。
如今乌林的事情已经解决了，自己只需要在驻守几天，以防周瑜和诸葛亮在派人来，就可以回去了。
一切商议妥当后，诸葛秋直到傍晚这才回了自己的大营之中。
“水…水…”
刚坐下准备把这里的事情，写信让人送去给曹操，床榻上的人却是发出了声音。
诸葛秋见了自然也不会坐视不管，将人扶了起来，然后递了过去。
直到水喝完后，女子这才慢慢的睁开了眼睛，很是虚弱的模样。
“你…你是谁？”
“我这是在哪里？”
女子看着诸葛秋吓了一跳，连忙询问，想要挣脱开来，可惜她太虚弱了，扯到了伤口，不由得眉头一皱。
“你可别乱动，要是伤口开了，我可不管你。”
诸葛秋回了一句，然后扶着她躺下这才起身回了自己的书案之上。
女子，打量着四周，也没说话了，开始回忆了起来。
对了，自己记得是刘备答应让自己混入军中，进军乌林，结果却是中了埋伏。
这刘备的人真没用。
不对，自己在厮杀之中胸口上中箭了，然后倒了下去。
她看了一眼自己的胸口，箭已经是取了，很快她就想到了什么似的，连忙询问。
“你救了我，那我这…凶…身上的箭也是你取的？”
“自然是我，这大营之中只有我的医术最好。”
诸葛秋没有隐瞒，毕竟自己也是救人。
孙尚香顿时脑瓜子嗡嗡的。
“你这无耻之徒，你竟然毁我清白？”
“什么毁你清白，我救了你好吧。”
诸葛秋当即回了一句。
“守义，你又干什么毁人清白了。”
这时候许褚也是笑着进了大帐，刚来就听到里面的对话。
“原来是你啊，你急什么啊，你的衣服都是我们先生给你换的。”
许褚看到孙尚香后，立马笑着补充道。
你这虎逼，不说话，没人把你当哑巴。


第82章 莫非你是孙尚香
许褚一看这气氛有点不对啊，自己说错话了，还是进来的时间不对？
“守义，我有说错么？”许褚一脸无辜的样子，他觉得自己没错啊。
孙尚香只觉得自己脑海里一片空白，自己竟然被人给扒光了。
许褚的话和守义两个字，不断的在脑海里徘徊。
“那个，我们军营之中没有女子，你伤势紧急，所以我也就顾不了这么多了。”
诸葛秋也不知道孙尚香在想什么，但也还是解释了一句。
也不知道是不是诸葛秋这话起了作用，将孙尚香的思绪拉了回来，反应过来后，她却是想到了一件事情，看着诸葛秋问道。
“你叫守义？”
“有什么问题？”诸葛秋看着孙尚香有些诧异，这妞似乎思维跳跃有点大啊。
不过不在纠结扒衣服的事情，那就是好事情。
“没，没问题，感谢先生救命之恩。”
得到了肯定的回答后，孙尚香连忙答道。
原来他就是之前兄长和周瑜议论的守义。
兄长曾说过，此人可能就是最近为曹操出谋划策之人，是江东的心腹大患。
本想着借火烧乌林一事替兄长出力，虽然失败了，却意外接触到了此人，若是能杀了他，不仅能为江东除去大患，也能替自己报仇。
“没问题就好生歇息吧。”
“谢先生。”孙尚香笑盈盈的应承道。
待本小姐伤好了以后就要你好看。
孙尚香都醒了，诸葛秋也就不打算留在自己大帐里了，直接拉着许褚就出去了。
“这…这就走了？毁人清白的事情解决了？”
刚出大帐，许褚还一脸懵逼了，“我就说这女人就是奇怪。”
许褚的声音可不小，里面的孙尚香气的牙齿痒痒。
你们两都给我等着。
直到第二天早上的时候，诸葛秋这才回了大帐之中，给孙尚香换药。
“别磨叽了，赶紧的把衣服脱了，我给你换药。”
“你…”孙尚香看着诸葛秋那一本正经的模样，更是气的不行。
“你要是不换药，伤口溃烂可不能怨我。”
“当然了，你要是不愿意我换，我可以换个人进来。”
“无耻。”孙尚香看着诸葛秋骂了一句。
算了，自己都已经被这家伙看过了，在换一个人，自己岂不是更吃亏。
见孙尚香开始配合了，诸葛秋也转过身去开始研磨草药。
等到他转身的时候，整个人都呆住了，孙尚香也是满脸通红，羞的不行。
“其实只要把半边露出来就好了，我能看到伤口就好，没必要这么彻底。”
换好药以后，诸葛秋本着正人君子的气度劝道。
孙尚香只觉得脑海里轰的一声，不断的徘徊着诸葛秋的话，机械的看了一眼，扒的精光的自己。
随后爆发出一阵尖锐的叫声。
“混蛋，本小姐跟你不共戴天。”
诸葛秋捂着耳朵又扫了几眼，“我觉得你还是先把衣服穿上。”
说完诸葛秋转了过去，来到大帐外守着，免得有不长眼的进来了。
悉悉索索，好一会儿，诸葛秋这才回头，孙尚香此时红着脸，一脸杀气的看着他。
“我可告诉你，你可别乱来，你身上还有伤，也杀不了我，而且这里到处都是士卒，你也跑不了。”
诸葛秋看着孙尚香提醒了一句。
“我看你细皮嫩肉的，也不像军旅之人，你是怎么混进刘备大军的。”
见孙尚香依旧盯着自己不说话，诸葛秋只得主动发问了。
这话不说还好，一听到细皮嫩肉，想到刚刚的事情，孙尚香再也控制不住了。
直接朝着诸葛秋就扑了过去。
诸葛秋也没想到，这女人长的还不错，却是属狗脸的，刚换了药，穿上衣服就不认人了。
一个不慎，直接就被孙尚香给扑倒了。
“救命。”
伤口一疼，孙尚香也没好到哪里去，两人直接就倒了下去。
许褚一开始老远就听到了，女子的叫声，随后又听到诸葛秋的声音，立马就冲了进来。
“先…生…俺这就去大帐外守着，不让人进来。”
看到被扑倒的诸葛秋，许褚也只得感叹一句，世风日下啊。
这腰还没俺胳膊粗，咋就这么热情呢。
“我踏马。”
诸葛秋心里一万头草泥马奔腾而过，这虎比是指望不上了。
好在许褚这一闹腾，孙尚香也冷静了下来。
“今天的事情，你要敢说出去，本小姐一定不会放过你。”
最后只能是看着诸葛秋恨恨的威胁道。
“放心，绝对不说。”
诸葛秋连忙表态。
谁说古代的女人温柔，你来试试？
吕玲绮暴力就算了，现在又一个。
“现在可以告诉我你是谁了吧？”
起身后，诸葛秋这才坐回了自己的书案前询问道。
“关你什么事？”孙尚香直接一个白眼过去。
本想给兄长立功，为江东解忧，结果便宜都被占了去。
想到这里，孙尚香不由得又在心里把刘备狠狠地骂了几遍。
“你不说，如何把你留在军。”
“本小姐叫孙……小小。”
孙尚香犹豫了一番，答道。
自己受了奇耻大辱，可不能就这么离开了。
只不过真实姓名也不能说就是。
“你姓孙？”诸葛秋有些诧异，这一点他的确没想到。
“是又如何？”孙尚香冷哼一声，一副大惊小怪的模样。
“我只是好奇罢了，毕竟如今江东可是孙氏做主，而你一介女子，却出现在刘备的军队之中。”
“我还以为你和孙权有什么渊源呢。”
“没有渊源。”孙尚香连忙否认道。
“天下之大，姓孙的这么多，我如何高攀的起。”
诸葛秋一想也是。
“我听说孙权有一妹妹，自幼习武，长的也还不错，就是有点刁蛮，不知你可知？”
“自幼习武是不错，孙小姐哪里刁蛮了。”
孙尚香一听诸葛秋贬低自己，当即下意识反驳道。
“你急什么，莫非你就是孙尚香？”
诸葛秋一看，这妞反应竟然这么大。
虽然不明白，孙尚香为什么会出现在关羽他们出征的队伍里，不过却是越想越觉得可能。
“话可不能乱说，我若是孙小姐，还能被你占了便宜？”


第83章 来自鲁肃的暴击
“说的也是，况且孙尚香估计也没你这么虎。”
“先生说的是，我哪敢和孙小姐比，小小就是个苦命人。”
为了不暴露，孙尚香也只能是配合着演戏了。
诸葛秋看着孙尚香的辩驳，他心里已经是断定了，这家伙就是孙尚香。
看你能装到什么时候。
唉，又到了陪你们演戏的时候了，人生如戏，全靠演技。
诸葛秋和孙尚香这里互相飙演技。
另外一边刘备那边也没闲着，准确的说是整个江东都没闲着。
孙尚香不见了，这事情肯定瞒不了多久。
不过好在孙尚香去找刘备要混进军营去的时候，为了不被发现，那都是掩人耳目，一个人去的。
孙权查来查去。也就查到刘备去找过孙尚香。
可是这段时间，刘备天天都去追求孙尚香，几乎江东人都知道了。
“主公之意是怀疑刘备把小姐藏了起来？”
孙权的书房里，这时候鲁肃他们也都是聚集在了一起，明白了孙权的意思后问道。
“可是这刘备追求小姐，众人皆知，想来他不至于如此胆大。”诸葛瑾这时候答了一句。
“子瑜所言有理，这刘备大张旗鼓追求小姐，无非是想借此成为江东乘龙快婿，一举翻身，若是谋害小姐并无意义啊。”
鲁肃和诸葛亮交情好，自然也稍微向着一些，而且分析的也有道理。
“刘备他们可有何异动最近？”
孙权也没法确定，只能是再次问道。
“火烧乌林之策失败后，刘备曾多次派人前往乌林探寻，似乎是想找机会再次出兵。”
张昭这时候也是开口了，刘备这举动，在他看来并不是什么异常。
其他人听了后，同样也不觉得算什么异常。
“主公，如今曹贼还虎视眈眈，我军连连失利，还是当以大局为重，以战事为紧啊。”
周瑜一直没开口，这时候也是上前一步。
“可是…可是老夫人那边…”
孙权自然也知道战事为重，可是老娘这边催的急啊，而且孙尚香又是自己的妹妹，也不能不顾。
“主公放心，公瑾一定尽力追查。”
周瑜也明白孙权的难处，只能是先应承下来。
“也只能如此了。”孙权最终也只能无奈的叹了一口气。
“如今咱们的计策屡屡被看穿，难道真的是老天要助曹贼。”
“主公，多虑了，此次战败，未必是曹操看破了计策，官渡一战，曹操火烧乌巢，深知粮草之重要，是我等轻敌了。”
周瑜解释了一句，真也好，假也罢，如今要稳定人心，也只能是这么说了。
“此计不通，定当早做良策才是，我累了，都下去吧。”
孙权听了周瑜的话后，挥了挥手，战事不利，妹妹又失踪了，他也是心累。
“吾等告退。”
从孙权那里离开了以后，大家也就都各自回了府邸。
鲁肃则是朝着刘备住的地方去了。
府邸之中，刘备这时候也是一脸的不爽。
“这么久了，竟然还没有消息？”
“云长，让你把人保护好，你怎么就就能丢了呢。”
见还是没消息，刘备不由得又抱怨了起来。
本以为这次的事情结束后，自己就能够抱得美人归，现在人都没了。
“大哥，这事也不能怪二哥啊，你也没说清楚啊。”
张飞这时候替关羽说了一句。
“不怪他怪谁，我还没说你呢，乌林没烧成，人也丢了。”
“我现在是赔了夫人又折兵，人财两空。”
刘备没好气的看着张飞同样是回了一句。
“要怪，你就怪诸葛亮，要不是他的馊主意，咱们也不用出兵乌林。”
诸葛亮原本是一句话没说，这时候张飞却是直接把锅甩给了他。
他心里暗暗叫苦，你这环眼贼，自己没用，还甩锅给我。
若不是你们气走了赵云，三人一同领兵，焉能如此。
“报，鲁肃大人前来拜访。”
诸葛亮正想着要不要说点什么的时候，还好鲁肃的到来，替他解了围。
“快，请进来。”
刘备一听，当即开口，他可是知道今天孙权召见了群臣。
“见过玄德公。”
“大人多礼了，如今我也是投身江东，不敢当此礼。”
“听闻孙小姐失踪了，不知如今可有线索？”
刘备回了一礼，然后立即看着鲁肃询问道。
毕竟要是被查出了，是自己偷偷把孙尚香安插进去军营里，结果出事不见了，那可就麻烦了。
“暂无线索。”鲁肃也是摇了摇头。
刘备听了这话后，心里也是松了一口气，这样的话，自己在江东还算安全。
“子敬放心，我一定加派人手探寻小姐的消息，一定会不让小姐出事的，我对小姐的心，天地可鉴。”
刘备自然不会把心里的想法表现出来，而是看着鲁肃郑重的承诺道。
鲁肃本就是个老实人，听了刘备这话后，也是十分感动，毕竟这段时间，刘备可是拼了命的追求孙尚香。
“玄德公果然痴情，只可惜小姐竟然不知珍惜，之前小姐还为了躲避玄德公，找我家主公委派差事，主公最后拒绝了。”
鲁肃看着刘备十分感慨的开口说道。
刘备却是当场愣住了，“子敬说什么？”
自己费了心思，给孙尚香安排进这次行动，结果她却是为了躲避自己。
那自己都做了什么，岂不是把孙尚香往外推？
“我的意思是玄德公，不必担忧，我想小姐这次可能就是单纯的不想见你，所以离开了。”
鲁肃哪里知道刘备在想什么，所以进一步解释道。
如此也可以刘备少些担心，将更多的经历放在应付曹操身上。
殊不知，这话又是给了刘备暴击了一波。
忙了一圈，人丢了就算了，最后的小丑竟然还是自己。
刘备见鲁肃似乎还要说什么，赶紧阻止了他，然后一脸痛苦的把鲁肃走了。
他是真的怕，鲁肃又说出什么话来。
看到刘备这样子，鲁肃更是大为感动，“玄德公，果然是痴情啊。”
“玄德公放心，即便你只有一只耳朵，小姐看不上你，在下也会为你进言。”
“多谢子敬了，子敬还是快走吧。”刘备觉得如果不是在江东，他都要动手了。
诸葛亮在一旁也是扭过头去，不忍直视，子敬真是哪壶不开提哪壶。


第84章 戏精孙尚香
“好了，好了，别晃了，不就换个药么，又不是第一次，你这遮遮掩掩，晃来晃去，我都晕了。”
诸葛秋看着孙尚香连忙叫住了她，好家伙，真是生怕多露出一点来。
自己又不是没看过，有必要么？
“你别得了便宜，还卖乖。”孙尚香狠狠地瞪了诸葛秋一眼。
想自己一个还未出阁的女子，竟然被这家伙占尽了便宜。
“还我占便宜，刘备占便宜才是。”
诸葛秋不由得嘀咕了一声，可怜一朵鲜花插在牛粪上了。
“什么刘备，你说什么呢。”孙尚香也是听到了，顿时就质问道。
她现在最讨厌的就是眼前这个占尽便宜的家伙，还有一个就是那无赖刘备。
“我的意思说，你这不算什么，人家孙小姐以后嫁给刘备，都没说什么。”
“谁说她要嫁给刘备了。”
孙尚香一听顿时就急了，这刘备现在成了一只耳朵不说，为人处世，也和传言之中的大不相同。
这样的人怎么可能入自己的眼，若非他，自己也不会急着混入军中。
“你急什么，又不是说你。”
诸葛秋看这孙尚香那气急败坏的模样，故意装道。
“我…是不关我事，但是姑娘家的清白，怎么能就这么让你给毁了？”
孙尚香虽然气势弱了几分，却还是看着诸葛秋辩驳道。
“你前几日还说你的清白被我毁了呢。”
“我……无赖，你还有脸说。”
孙尚香顿时气急败坏，合着怎么样，自己的清白都毁在这混蛋手里了。
这混蛋还说的如此理直气壮。
“行，那我不说了，我还有事。”
见母老虎发怒了，诸葛秋顿时选择溜之大吉。
刚出大帐，一个不注意，差点和许褚撞上了。
“先生，又被小小赶出来了？”
许褚看着诸葛秋，对这他已经是不奇怪了。
每次换个药都是鸡飞狗跳，就为了这，他还特意关照，换药的时候，任何士卒，不管听见什么声音都不能进去。
“我说了多少遍，我这是救人，救人。”
诸葛秋觉得自己这神圣的行为，都被许褚和憨批给玷污了。
许褚看着诸葛秋，你看我信不信就完事了。
“先生，主公有书信传来了。”
许褚见诸葛秋看自己眼神不对，立马就开口说道。
“去元让那看看。”
诸葛秋拉着许褚就走了，孙尚香就在自己大帐里，她是孙权的妹妹，该防还是得防着。
“该死，这家伙，还挺谨慎。”
诸葛秋他们走后，大帐内孙尚香见听不到什么了，不由得嘀咕了一句。
不行，如今将军正在交战，若是自己能够刺探到有利的情报，必然可以帮助兄长。
看来得想办法和这家伙拉进关系才是。
诸葛秋自然不知道，孙尚香打的主意。
来到了夏侯惇的大帐后，这才拆开了曹操的书信。
“主公书信里说啥了？”
许褚第一个看着诸葛秋询问道。
“主公让咱们可以回水寨了，不过元让得留在这里驻守，以防不测。”
乌林粮草重地，对此，诸葛秋也不意外，毕竟通过这几天，他也看出来了，这马廷能力平平。
这要是再来一次突袭，这家伙可能还真守不住。
接下来的问题就是协助夏侯惇做一次布防，然后把孙尚香给安顿了。
比起布防无疑，这孙尚香才是最头疼的。
诸葛秋回到大帐的时候，突然发现这孙尚香竟然不在大帐里。
他顿时就急了，不会跑了吧。
“我救回来的姑娘呢？他去哪了？”
诸葛秋急忙询问守在大帐外的士卒。
“先生出去后不久，她就离开了。”
士卒连忙回答。
“你们怎么不问问她去哪，就这么放她走了？”
“许将军说她是先生的女人，让我们不要多管闲事。”
士卒怕诸葛秋责怪，立马就开口补充道。
“谁是他的女人，我就四处走动了一下，不行么？”
诸葛秋正无语的时候，孙尚香已经是走了过来。
“你是女子，在军中走动多有不便。”
“有什么，不方便的，我不过就是想找点吃的罢了。”
孙尚香冷哼了一声，径直又跟着进了大帐里。
“我让人送些吃食来，以后不能在乱跑了，这要是闯了不能闯的地方，若是死了，我可不管。”
“我不吃了，尽是些干粮，我可吃不下。”
孙尚香抬了抬手，拒绝道。
因为她刚刚本来也不是去找吃的，想着四处探寻一番，只不过曹军守卫森严，虽然不限制她走动。
但是基本上的她都不能去，，很多大帐都不能靠近。
咕咕。
诸葛秋本来有些怀疑，不过这时候孙尚香肚子里正好传来了一阵叫声。
让孙尚香也很是尴尬，也不知道是不是该感谢这及时的声音。
“军营之中却是如此，你伤势恢复的不错，我到时候会把方子给你，你就离开吧。”
诸葛秋叹了一声，毕竟这孙尚香是孙权的妹妹，虽然不知道怎么混进军中，最后还差点死了。
不过她这种身份，只怕还真不了什么苦。
诸葛秋用衣袖挡住自己的储物戒指，假装从袖子里掏东西。
“给你垫垫肚子。”
随后诸葛秋取出了两块德芙巧克力，递了过去。
这还是前天晚上自己抽奖获得的，只是可惜，除了巧克力，竟然一无所获，浪费了一千积分。
好在这段时间赚了不少。
自己把人看了，巧克力就当补偿吧。
“这是什么东西，你不会害我吧？”
孙尚香见后一脸戒备的问道。
“你又不是什么大人物，我为何要害你，早些离去吧，军中不便。”
诸葛秋依旧是假装没有识破孙尚香的身份。
“我…”孙尚香想造反驳，可是想到不能暴露身份。
只能是接了过来，要是你知道本小姐的身份，还不吓死你。
哼。
不行，自己不能就这么离开，这家伙占了便宜，自己还没得到有用的消息呢。
孙尚香看了看手里的巧克力，顿时计上心来。
拆开巧克力后便往嘴巴里塞，先是有些微苦，随即浓香四溢。
孙尚香也是愣了，自己从未吃过这么好吃的东西。
不知不觉便沉醉其中，连嘴角都不放过。
诸葛秋见了这一幕，这有些俏皮的模样，他也不由得有些呆住了。
孙尚香见状也是反应过来，骂了一句，自己怎么这没用，正事都差点忘了。
诸葛秋也察觉到了孙尚香这表情的变化，正纳闷，这女人翻脸这么快的时候。
“这东西…有毒。”
孙尚香捂着肚子，一脸痛苦的样子直接就要倒下去了。
这操作，诸葛秋也是懵了。
妈耶，巧克力还能有毒？这戏过了吧。


第85章 曹操的怀疑
诸葛秋也是第一次看到这么给自己加戏的。
拜托，好歹你也是孙权的妹妹，算得上江东一姐了，这操作太骚了。
“喂，我说你这个人有没有同情心啊，我都要死了，你还站着不动。”
“我看你就是想毒死我，你还有脸说自己是大夫，还说处理伤口只把我当病人。”
孙尚香见诸葛秋站在那里，一副看戏的模样，她也立马就演不下去了。
“我这巧克力又没毒，况且你戏演的过了。”
诸葛秋无奈的耸了耸肩，摊开双手无奈的说道。
“原来这东西叫巧克力。”
咦，不对啊，自己这重点是不是又抓错了。
“出去，出去，本小姐不想看到你这无赖。”
诸葛秋苦笑着摇头就出去了。
这是演砸了就恼羞成怒了。
呵，女人。
诸葛秋离开了大帐，便去找夏侯惇，协助他布防了。
晚上诸葛秋回到大帐的时候，孙尚香已经是换了一身衣服了，而且穿的还是他的衣服。
“怎么样，这身衣服不错吧，这样我跟在你身边，就不会不方便了吧？”
孙尚香看到诸葛秋的时候笑着说道，同时还不忘转了一圈。
“我什么时候说了让你跟在我身边？”
诸葛秋无语的看着孙尚香。
黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
之前这孙尚香喊打喊杀，现在又不肯走，说她没目的，自己都不信。
“你要是不愿意，我就和所有人说，你非礼我，反正你也把便宜占了。”
孙尚香也是把心一横，铁了心要跟在诸葛秋身边。
为了江东基业，就算吃点亏，也值了。
玛德，长的漂亮，就是占便宜。
诸葛秋同样在心里暗骂了一声，然后也没在拒绝了。
你想利用我，最后谁利用谁还不知道呢。
回水寨的时候，诸葛秋身边已经是多了一个穿着他衣服的童子了。
一路上许褚看着诸葛秋和孙尚香的目光，都是那么的意味深长。
“大块头，你到底再看什么？”
按理说，孙尚香觉得自己应该收敛一点，可是他实在是被许褚看的浑身不自在受不了了。
“没…没啥，放心，俺的嘴巴最严实。”
许褚赶紧扭头收回目光，立即拍着自己的胸膛保证道。
我呸，信你的鬼。
要不是付出了五粮液和茅台的代价，以及凭借自己的忽悠，你虎逼能这么配合。
“守义，回来了。”
诸葛秋回来的时候，曹操和荀攸他们全部都出来了迎接。
这倒是让诸葛秋有些受宠若惊，老曹倒是搞得这么隆重。
“见过丞相。”
脸都是相互给的，人家老曹这么给脸，自己也不能太过。
“公达，文和，仲德。”
然后又看着其他人打招呼。
“守义，你身边怎么多了个童子？”
不过诸葛秋发现，自己似乎和他们的关注点不在一个点上。
“他啊，来，我给大家介绍一下，他叫小小，暂时是我的小厮。”
诸葛秋把孙尚香拉出来介绍道。
“小…小小，见过丞相。”
孙尚香低着头，一副很是忐忑的模样，结结巴巴的。
不过心里却是暗自得意，果然自己的决定没错。
这家伙竟然如此受曹贼信任，亲自出迎。
若是抓住机会，本小姐岂不是能把他们一锅端了？
啧啧，这家伙还真是个戏精啊。
不过这暗藏的窃喜是怎么回事？
这丫头，肯定又在想什么不切实际的事情了。
“守义，你俩干嘛呢？”
贾诩见诸葛秋竟然，死死地盯着自己的小厮，有些奇怪。
“没，没事，我就是怕这呆头呆脑的家伙不会说话得罪了丞相。”
诸葛秋赶紧解释道，大意了，过于关注她了。
“不过是个小厮罢了，丞相怎么会和他计较，守义多虑了。”荀攸笑了一声。
“公达说的是，我岂会和一个小厮计较。”
曹操笑着与众人一同朝着大寨而去。
“曹公，最近江东可有什么动静？”
进了大寨后，只有自己人在，诸葛秋也自然的把称呼换了，然后询问道。
“自乌林一战后，周瑜大军就再也没动静了。”
“这都是托了守义的福，若非守义妙计，乌林不保啊。”荀攸在曹操说完了后，接了一句。
“公达过奖了，对了，公达，最近庞统如何了？”
诸葛秋记得自己走的时候，荀攸还被罚去和庞统干活打下手了。
“别跟我提他，我现在提到他就来气。”
荀攸见诸葛秋提到庞统，他的脸突然就黑了。
“有故事？”
诸葛秋觉得他们两个人肯定是有事。
特别是当他看向曹操和贾诩他们的时候，他们几个人都是一副憋着笑意的模样。
看来荀攸估计是在庞统身上吃了亏啊。
这也正常，毕竟人家好歹也是凤雏，那也不是吃素的。
“你们都看好了，我一定会报仇的，要他好看。”
荀攸见状脸上有些挂不住了，当即郑重起范道。
最后还是曹操出来打圆场，看向了诸葛秋，“守义，乌林一战，你可曾碰到什么有趣的事情？”
“没有。”诸葛秋果断摇头，心里却是有些犯嘀咕。
不应该啊，刚回来，难道曹操的消息这么灵通？
“既然没有，那守义回去好生休息，最近周瑜小儿虽然没有动静，不过这样的平静，我看也持续不了多久。”
曹操见诸葛秋摇头，便没有在多问。
“那我便先告辞了。”
诸葛秋想想也是，骑马对自己来说也是个累人的活。
诸葛秋刚从曹操那里出来，门口的孙尚香就靠了过去，开始询问了起来，打听消息。
诸葛秋自然是不会这么轻易告诉孙尚香了。
“你们有没有觉得守义今日的表现有些奇怪？”
诸葛秋走了以后，曹操看着贾诩和荀攸他们问道。
“主公，为何突然如此询问？”程昱有些诧异，曹操对诸葛秋不是无限信任的么。
“主公所言可是守义今日和他那身边的小厮？”
贾诩皱了皱眉，这一点他也是察觉到了。
“文和这么一说，我倒是也觉得有些奇怪。”
荀攸回忆了一番后也是认同道。
“既如此，仲德，此事就交于你了。”
曹操一看大家都这么认为，便看着程昱嘱咐道。


第86章 误会大了
“你一个大男人怎么这般小气，你进去这么久，难道你家主子没和你说什么？”
回到了自己的大帐，孙尚香也还是没放弃，缠着诸葛秋询问。
“老曹可不是我的主子，我把他当朋友。”
“再说了，就算说了什么，这也是机密，怎么能随意告诉你一个外人。”
诸葛秋坐在自己的桌岸前，一脸淡然的开口说道。
开玩笑，这么点程度就想要从自己这里套取信息。
“你…本姑娘怎么能是外人？”
“喂，注意你的言辞，你现在是男的，再说了，你就是我救回来的小厮，怎么就不是外人？”
诸葛秋立马纠正了孙尚香的话。
“气死我了，你…你竟然还把我当外人。”
“我的意思是。我就算是小厮那我至少现在是你的人。”
发现自己的关注点似乎变了，立马红着脸就解释道。
“那也只算仆人。”诸葛秋也不知道孙尚香怎么就脸红了，但是他依旧是淡定的说到。
“当然你要是不愿意，你可以走。”
仆人就仆人，等本姑娘把消息探清楚了，非得让你求着本姑娘。
还得让你跪着，把你扒光。
呸，想什么呢，孙尚香发现自己似乎又想歪了，连忙摇头。
诸葛秋看着孙尚香也是莫名其妙。
难道巧克力对她真的有毒？
“仆人就仆人，你看着我做什么，仆人就能随便看么？”
孙尚香发现了诸葛秋那诡异的目光后，没好气的回到。
“你是不是脑子坏了？”
诸葛秋一本正经的看着孙尚香询问道。
“你才脑子坏了。”
说完孙尚香直接转过身去不再说话。
“我还以为你真巧克力中毒了呢。”
诸葛秋笑着说了一句，然后直接看起了桌子上的书简。
这些还是以前问老曹拿的，装装文化人。
孙尚香见诸葛秋在看书，她却是心里直犯嘀咕。
这无赖嘴巴这么严，要怎么才能从他嘴里得到想要的消息呢。
美人计？
不行，美人计，太便宜这家伙了。
可是套话，似乎自己不是对手。
对了，酒。
酒后吐真言，把他灌醉，还不得乖乖听本小姐摆布。
孙尚香为自己的机智点赞。
“那个…我去找一下大块头。”
孙尚香看着诸葛秋说了一声，然后就直接离开了，似乎生怕诸葛秋会不答应。
“她和许褚很熟么？”
诸葛秋摇了摇头，女人心海底针，这孙尚香今天更是神神叨叨的。
“小小姑…你怎么来了？”
许褚看到孙尚香来找自己，他也是很意外。
俺可不喜欢，这种类型，腰不粗，屁谷也不大，一点不好生养，再说了，俺也不和先生抢。
还好孙尚香不知道许褚在想什么，不然肯定要和他拼命了。
“我来问你有没有酒，你家先生要喝。”
“喝酒？”许褚一听，顿时松了一口气。
“要喝酒你可找错人了，先生他手里那可是有极品好酒，就是皇宫里都没这样的好酒。”
“他有好酒？”
孙尚香有些诧异，自己从来没见这家伙喝酒啊。
没想到这家伙不仅无赖，而且还这么抠门。
“那自然，不仅有好酒，先生的火锅，那更是一绝，配上酒，那滋味，用先生的话说就是爽。”
许褚不由得又开始回忆了起来，一起吃火锅的滋味。
“切。”
孙尚香有些不屑，这大块头肯定没吃过好东西。
不过既然这些东西这无赖都有，那自己也省事了。
孙尚香就这样又返回了诸葛秋那里去。
“回来了？”诸葛秋见她气呼呼的，不由得挑眉问道。
“抠门鬼，大块头说你自己有酒，还有火锅，今晚本小姐就委屈下，陪你喝上几口。”
“许褚跟你说的？”诸葛秋一想，肯定就是这虎逼了。
“怎么，你不敢，我可告诉你，本小姐千杯不醉，你怕了也正常。”
不吹牛你能死啊？还想用激将法。
“行。”
诸葛秋当即答应，反正自己也好久没吃了，这军营里也没啥吃的。
诸葛秋这里本来就是火锅聚集地，为了方便老曹他们蹭饭，应有尽有。
晚上的时候诸葛秋就开始忙活了起来。
一开始孙尚香还很不屑，不过当火锅料的香味开始散发出来的时候，她不由得吞了口口水。
“你不是说大杂烩，是猪食么？”
看到孙尚香食欲大动的模样，诸葛秋当然不忘嘲讽道。
有什么好得意的，待会看我灌醉你，让你知道厉害。
“酒呢？大块头说你有好酒。”
诸葛秋也没抠门，反正这系统抽下来，都跟酒杠上了，也不缺。
茅台直接拿了出来，“大小姐请吧。”
“别看不起本小姐。”
“给本小姐倒满。”孙尚香豪气的将碗直接递了过去。
“确定？”
“本小姐就没怕过。”孙尚香肯定的说到。
“行。”
诸葛秋直接给她倒了一大碗，直接去了小半瓶。
“今天让你看看我的厉害。”
孙尚香二话不说，直接闷了起来。
“我跟你说，我可是孙权的妹妹，你竟然敢看本小姐的身子。”
“你给我等着，我一定会让你知道本小姐的厉害。”
“本小姐把你扒光，到时候让一群人来看。”
“咦，怎么有两个你。”
“你看什么？”
诸葛秋看着孙尚香那醉醺醺的模样，一脸的无语。
作孽啊。
而且孙尚香满脑子都在想什么东西。
“你这里怎么这么热，连个伺候的人都没。”
孙尚香摇摇晃晃，说完便要解自己的衣服。
这可把诸葛秋吓的不轻，赶紧阻止，不过孙尚香好歹是练过的，诸葛秋一只手抓不住，只能是顺势抱住。
这要是在自己的大营里，扒光了，事情可就大了。
大帐外，程昱想着曹操的命令，正四处徘徊，打算去诸葛秋那里看看。
因为诸葛秋担心孙尚香被发现，就把守卫撤了。
程昱愣了一下，听见了里面的动静，便凑了过去。
程昱顿时雷的不轻，守义竟然喜欢男人？
那许褚和夏侯惇？
不行，得赶紧告诉主公。
这问题可不小。
程昱想着脚步都加快了。


第87章 周瑜妙计
诸葛秋哪里知道帐外的事情，喝醉的孙尚香不讲酒德，折腾了半夜，最后才醉死过去。
第二天，诸葛秋起来的时候都比平时晚了，孙尚香就更不用说了，现在还醉死在床榻上。
诸葛秋想到自己今天还要去和曹操商量军务，急急忙忙洗漱都来不及，便过去了。
这老曹也是，一般来说，自己起晚了，他不是会叫人来找自己的么？
诸葛秋来到大帐里的时候，曹操和一干文武早就已经是到了。
也不知道是不是自己的错觉，他觉得今天大家看自己的眼光，有点诡异啊。
“守…守义来了。”曹操第一个开口。
“守义，昨晚休息的可好？”
“别提了，折腾到半夜。”诸葛秋下意识答道。
喝醉的女人不可怕，会武功的就惨了。
“守义要注意身体。”程昱一脸认真的劝道。
“守义，失去了奉孝，我已是心疼万分，你要爱惜身体啊。”
曹操也是急忙劝道。
“你们干嘛呢，怎么突然说这个？”
“怎么感觉你们都怪怪的？”
诸葛秋越说越觉得一头雾水，今天这群人怎么有良心了。
以往喝酒蹦迪的时候，他们可是拉着不让自己走的。
“报，丞相，江面水寨上发现了敌军。”
就在这时候，士卒赶紧进来汇报道。
“江东有动静了？”
诸葛秋有些意外，这周瑜和诸葛亮他们谋划了这么久，终于动手了。
曹操他们却不这么想。
诸葛秋这是转移话题啊。
不过想想也是，龙阳之癖，本就难以启齿。
果然，天纵之才，都是有些怪癖。
奉孝沉迷酒色，掏空了身体。
五石散更是不离身。
和他们比起来，自己的爱好果然不是天才啊。
太普通了。
“前去看看。”叹息了一声后，曹操当即下令道。
一群人来到了大寨的最前方。
曹军水寨南分二十四座门，皆有艨艟战舰，列为城郭，中藏小船，往来有巷，起伏有序，
此时江面上江东的战船赫然出现在了江面之上。
江东战船之上，白底黑字的周字大旗显得十分醒目。
“大都督，如今曹军已经发现了咱们，咱们何时进攻？”
丁奉和徐盛两个人看着周瑜不解的询问道。
“我们二人愿意再为先锋一雪前耻。”
“好，二位将军有此心便可，不过进攻尚且不急。”
周瑜看着积极主动的丁奉和徐盛两个人，也是十分赞许。
“可是若让曹军做好了准备，只怕我军也难以攻入啊。”
韩当这时候也是在一旁开口说道。
“诸位不必心急，一切听候本都督调令便是，今日一战，咱们的战场不在此处。”
其他人看到周瑜这一脸淡定的模样，也是不解。
“大都督莫非是想到了妙计？”一旁有些年轻的儒将，一脸崇拜的看着周瑜问道。
“伯言，今日你又可以和大都督，好好学习了。”
一旁的年纪大个四五岁的将军，当即笑着说道。
周瑜听着陆逊和吕蒙两个人，一人一句，心里也是说不出的爽，不过嘴上还是要谦虚。
“子明这话，我可不敢当，你二人皆是江东青年才俊，日后江东还是要靠你们。”
水寨之上，诸葛秋他们虽然听不到周瑜他们在说什么。
可是他们一点进攻的意思都没有，却是让曹操他们觉得疑惑。
“丞相，这周瑜大军突然出现在江上，可是却没有进攻的意思，只怕其中有诈啊。”
荀攸在一旁提醒道。
“嗯。”曹操也是认同的点了点头，谁都知道，周瑜不可能无缘无故的拉着四五万人出来遛弯。
“此时江东大军动向不明，传令下去，全军戒备，注意敌军动向。”
曹操当即下令，这个时候也只能是以不变应万变。
诸葛秋则是看着远方的江东战船，也是陷入了沉思。
曹操的安排肯定是没有问题的，周瑜意图不明，贸然出击，肯定是吃亏的，水军本来就不是曹军的强项。
不过如果一直龟缩在这里，那么很有可能就中了周瑜的计了。
不对，肯定是有哪里被忽略了。
历史上周瑜大军用火烧连环之计，一举击溃曹操大军，历史上周瑜火攻之计。
最大的功劳还是黄盖的苦肉计，如果不是黄盖诈降之计，让曹操放松了戒备，等到黄盖的火船靠近的时候，发现已经是来不及了。
最后又祸不单行，遇上了疫病，这才让曹操大军彻底败北，无力南征。
如今黄盖诈降被自己坑了，周瑜还会用火攻么？
这个有可能，因为火攻是最有效，能够大面积摧毁曹操战船的手段。
战船。
对了，就是战船，虽然火攻不是没可能，但是不管什么手段，周瑜都不会放弃摧毁曹军战船。
而这样一来，周瑜最大的目标，就是自己特意为他准备的连环船。
诸葛秋很快就把自己的想法告诉了曹操他们。
“守义的意思是，周瑜大军还会用火攻之计？”
贾诩皱着眉头开口询问道。
“除了火攻，他还有一计可以摧毁战船。”
诸葛秋想明白了以后，立马就笑着说道。
“守义，你就别卖关子了。”曹操听了后，催了一句。
“凿船。”
诸葛秋淡淡的吐出了两个字。
“我这大寨，战船之多，即便有善水者，只怕也无法一一凿穿。”
曹操觉得这就离谱了。
“丞相所言极是，再善水者，也绝无此能力。”
荀攸他们也都是附和着说到，这比火攻更离谱。
“何须凿穿所有战船，难道你们忘了，于禁将军上次所出战船，以铁索连之。”
“只需要凿穿一艘船，自然就会将其它船一起埋葬。”
诸葛秋对他们的脑子也是无语了。
被这么一说，他们也是反应了过来。
“大都督，果真妙计，如此一来，曹贼战船被毁，到时候就是咱们大举进攻之时。”
另一边，周瑜也将计策告诉了众人。
“今日一战，大都督必能一雪前耻，江东之地，必将再次传颂大都督的传奇。”
陆逊一脸崇拜的看着周瑜。
不对，我为什么要说再次？


第88章 大都督快跑
周瑜虽然觉得陆逊这话有些不对劲，不过听起来还是很让人舒服的。
“如今曹军只怕还在傻傻的，戒备着我军随时会发起的突袭，却是不知，死期将至。”
徐盛等人，这时候也是笑了起来，似乎看到了一雪前耻的时候。
曹军水寨南分二十四座门，而恰好于禁的连环战船，为了行动方便也就是在最外面一门。
一旦沉没，到时候曹军二十四门也就是等于扯开了一道巨大的口子。
江水之下，此时周瑜派遣的善水之人已经是忍受着江水的寒冷，在水下潜行。
大江之上，大多人的注意力如果不是只注视着江面，是不可能发现有人从水里冒头出来换气。
这也就是周瑜大军为什么要吸引注意力的原因了。
当然了，诸葛秋知道了周瑜的意图后，关注点自然也就是变了。
所以当有人冒头的时候，诸葛秋他们自然也是注意到了。
“这周瑜真狡诈，若不细看，只怕是难以发现？”
这时候荀攸看见后也是被周瑜的大胆给惊到了。
看来这江东之地，并非没有人才，只是这守义太过于变态了。
“守义，既然如此，我这就去安排士卒，护卫大船，以逸待劳，一举将他们拿下。”
曹操这时候也是点了点头。
“只需要守护最外围，为首的两只大船便是。”
诸葛秋看着曹操笑着开口说道，这要是凿全部，还不得把人累死，水里憋气都顶不住。
“曹公准备好大网捕鱼。”
江东勇士，哪里知道他们已经是被发现了。
已经是成了案板上的肉了，任人宰割。
此时他们在最近的距离，再次换了口气，做好了准备以后，再次潜入下去。
“啧啧，真牛逼，个个都是浪里白条。”
诸葛秋不由得叹了起来。
然后命令士卒开始准备了，手里的大网已经是随时准备捞鱼了。
“大家都准备好，听我命令。”
诸葛秋小声的吩咐道。
随后诸葛秋根据对他们速度的预判，下令将大网直接扑了下去。
原本水里看着大船就在眼前的江东勇士，眼看着胜利就在眼前。
突然间一张张大网直接就扑了下来。
他们当然知道，自己这是被发现了。
有些士卒心慌之时，憋气的节奏顿时就乱了。
也顾不得曹军的大网，本能的就要往水面上游，如同鱼儿往网里钻一样。
“动了，有动静了。”
贾诩他们看见了动静，也是笑了起来。
“你们下去，务必要活捉他们。”
早就准备待命的荆州水军，随着一声令下，也是扑通一声都跳了下去。
这下水里的江东士卒，哪里还能跑的了。
他们一路游来，体力已经是达到了极限了，又怎么可能会是荆州水军的对手。
很快诸葛秋的大网里就已经是有了三十个人，全部都打捞了起来。
他们的手里都分别拿着凿船的工具，十分的尖锐细长，一看就是经过特意打造的。
为的就是能够在最短的时间内，在他们体力能够支撑的时间里，把大船凿穿。
“守义，眼下该如何？”
曹操看到被抓住的江东士卒，也是十分感慨，这要是让周瑜成了，损失还真不小。
“自然是主动出击了，这些礼物不还给周瑜怎么行呢？”
诸葛秋嘴角不由得划出了一抹弧度。
周瑜大军这时候依旧是在大江之上等待着战机。
“大都督，这…这时间是否长了一些？”
见这么久了，还没有动静，有人有些担忧的提醒道。
“这水下行动，本就是一件难事，还需耐心才是，大都督妙计，曹军岂能识破？”
陆逊立马就反驳道，作为周瑜的小迷弟，他还是十分相信周瑜的。
周瑜心里本来也有些犯嘀咕，可是转念一想，陆逊说的也有道理。
江东十万多水军，却只能挑出三十个水下潜行符合要求的人。
又要尽量避开曹军耳目，时间长一些，也不是不可能。
正想着的时候，咔支一声，曹军的水军大寨，这时候已经是有了动静。
甘宁亲自领着荆州水军，出了大寨。
“大都督，快看，又是此人，曹贼竟然如此胆大。”
丁奉对于甘宁那可是印象深刻的，毕竟上次差点就栽在了他的手里。
“全军戒备。”
周瑜这时候也是皱起了眉头，曹军这时候出击倒是反常。
甘宁大军的速度很快，没有任何畏惧的意思。
“大都督，曹军水军来势汹汹，莫非他们要直接开启大战？”
“曹贼若有这胆子，我必叫他们有来无回，杀出我江东气势。”
韩当没和甘宁交过手，所以也不知甘宁的厉害，当即就出列，要与其一战。
“不可大意。”
周瑜应了一句，曹操大军绝对不会贸然出击的，不然大军刚到之时，他们就出兵了。
果然当甘宁大军行至一段距离后，便下令停了下来。
“大都督今日带这么多人前来，是来看望甘宁？”
“大都督今日这么多人，不知黄老将军伤可好些了？”
“别给提黄盖。”
周瑜见这家伙哪壶不开提哪壶，顿时就脸色难看了起来。
“甘宁小儿，休得猖狂，我韩当来会会你。”
“慢着，我今天可不是来打架的，而是有礼物要给你们。”
甘宁看了一眼韩当，还是把目光放在了周瑜的身上。
周瑜一听这话顿时就有了一种不好的预感。
果然只见一艘轻舟小船被推了出来，船上约莫二三十人，全部被堵住了嘴，捆绑着手脚。
周瑜哪里还能不明白，这些都是自己派去的人，显然自己的计策失败了。
而且在那些人的脸上都还写着字。
虽然看的不是很清楚，不过周瑜肯定这不是什么好话。
“欺人太甚了。”
周瑜气的牙齿直痒痒。
本来今天是来一雪前耻的，结果自己的人却是全都被抓了。
“大都督别急，这些人全还给你，不过你只能派一个人来接。”
甘宁对周瑜的生气一点儿都不意外。
周瑜犹豫了一下还是派了士卒前往，毕竟这些可都是因为自己计策失败被抓的人。
人救回来后，周瑜也是松了口气。
“大都督，快跑。”
周瑜一听这话，也是纳闷，不过下一刻他却是心头一颤，不好的念头涌了上来。
周瑜看向了一旁的陆逊和吕蒙他们。
“诸公可熟水性？”


第89章 大都督是自己人
其他人听了周瑜这话后，也是有些懵，不过很快他们就明白了过来。
只听见哐当一声，他们所在的战船船底已经是被凿了开来。
江水顿时就倒灌而入，虽然他们不是连环船，可是显然这一艘战船已经是不安全了。
甘宁见状自然不会放过这机会了，自己冒险把大军带到这江东大军，只有一箭之隔的地方。
为的不就是以其人之道，还治其人之身。
“给我杀。”
趁着江东大军慌乱之时，甘宁当即下令大军冲杀。
周瑜的战船被阴了，自然是无力指挥了，江东大军虽然熟悉水战，却也是被杀的节节败退。
等到周瑜他们起来的时候，已经是全部都成了落汤鸡。
也不知道是冷的，还是被气的，身子直哆嗦，“撤…撤退。”
主战船被摧毁，士气受损，也不利于指挥。
经此一战，果然周瑜的大名，再次在江东留下了新的传奇。
“昨日大战，我军失利，公瑾为何不来见我？”
孙权召集文武议事，一败再败，已经是让他感觉到了危险。
“吕蒙，陆逊…他们怎么都没来，莫非是心知有愧？”
很快孙权发现，不仅仅是周瑜，似乎昨天跟着一起出征的谋士，全部都没有来。
孙权扫了众人一眼，发现徐盛和丁奉他们都下意识的避开了孙权的目光。
似乎是有什么话，不好说出口。
“子敬，你说到底发生了什么事？”
孙权最后将目光放在了，江东最有名的老实人鲁肃的身上。
“回主公，公瑾，子明等人，由于昨日落水，全部都受了寒，病了。”
鲁肃说完已经是不敢看孙权的脸色了。
孙权先是愣住了，然后整个人脸色都难看到了极点。
“子敬，你确定你不是开玩笑，这世上岂会有这种事？”
“不敢欺骗主公。”鲁肃也没有想到，周瑜这一次会栽在他自己的计策里。
“公瑾到底在做什么，先是苦肉计，打伤了公覆，他现在还在养伤。”
“如今他又让一半文武，感染了风寒。”
孙权觉得自己都要崩溃了。
“若非我深知公瑾，我都要怀疑公瑾是曹贼的细作了。”
病榻之上，周瑜看着鲁肃，整个人差点没直接跳起来。
“主公，主公真的这么说的？”
“确实如此，公瑾，你切莫动怒，主公也是一时气话。”
鲁肃看着周瑜连忙安慰道。
“曹贼辱我太甚。”
“大都督，还是安心养病，一切等病好了后在商议。”
鲁肃也知道，周瑜的苦楚，不过却也是没有办法。
不行，此事还得与孔明商议一番。
鲁肃想明白了以后，从周瑜那里离开了以后，他就去找诸葛亮了。
“子敬，身体可好？”
“孔明也听说了？”
鲁肃见诸葛亮这么问，顿时就明白了。
“大都督一战，让江东文武病了一半，如今有谁人不知？”
诸葛亮看着鲁肃的，淡淡的说到，显然鲁肃嘀咕了这件事情的传播能力。
鲁肃也是沉默了，最后叹了一口气“主公还气言，都要怀疑公瑾是不是曹军内应了。”
“说的对，大哥，俺以为你也得好好查查孔明。”
张飞一听鲁肃这话，立马就找到了知己的感觉，非常认同的说到。
诸葛亮看了张飞一眼，这莽夫怎么什么事情都能扯到自己的身上。
“主公，切莫听信翼德胡言乱语，孔明自出山以来，对主公绝无二心。”
你可以说我能力不行，但是你不能侮辱我是奸细啊。
“行了，孔明你的忠心我是相信的。”
刘备因为孙尚香的事情，本就是心烦，所以当即不耐烦的回了一句。
诸葛亮听了刘备这话也是心里苦，不知道该高兴还是该哭。
你相信我都忠心，那对我的能力呢？
不由得心里对于周瑜也更是多了几分惺惺相惜，同病相怜的感觉。
关于江东的流言，曹操自然也是能够通过细作知道一二。
“守义果然大才，此计对周瑜的伤害，远胜于两军交锋。”
曹操拿着书信大笑着看着诸葛秋和贾诩等人。
诸葛秋也没有想到还会有这样的效果。
不过如果自己是孙权的话，估计也都会怀疑了。
“主公，如今江东士气大落，在下以为可让甘宁将军率领大军出击。”
程昱这时候也是立即上前开口建议道。
“仲德此言有理，臣以为也当如此。”荀攸这时候也是认同。
“守义，你以为如何？”
曹操没有马上回答，而是看着一旁的诸葛秋询问了起来。
“此计可行。”
趁你病，要你命，这个时候士气高昂，自然是可以试试了。
“好，既然如此，那便传令甘宁将军出战。”
见帐下文武都这么意见统一，曹操也没有犹豫，立马就拍板做了决定。
次日，周瑜还在府邸之中养病，就听到了斥候传来的紧急军情。
周瑜立马就下令要亲自领军出战。
“大都督，你重伤未愈，此时不可出战啊。”鲁肃连忙劝道。
“子敬，你给我让开。”自己都被怀疑是奸细了，哪里还能安心养病。
鲁肃也知道周瑜的心思，见他如此坚决，也知道阻止不了。
“那就让我随大都督一同前往，子敬熟悉水性，必不会拖累大都督。”
鲁肃刚说完，立马就意识到自己说错话了。
“你还是在府邸待着吧。”
周瑜看了鲁肃一眼也是来气，这江东第一老实人，越看越觉得上头。
大江之上，周瑜再次领军出征，这一次他也是吸取了教训，自己的战船已经是被保护壳起来。
甘宁威风凛凛，领着荆州水军，来到江心对峙。
“大都督几日不见，不知大都督身体可好？”
甘宁让士卒看着周瑜方向大喊道。
周瑜自然清楚甘宁这是故意在嘲讽他。
“让他不必记挂，本都督一切安好，若要战尽管放马过来就是。”
周瑜当即让士卒回话。
“大都督身体无恙便好，我家丞相说了，大都督一己之力，瘫痪江东文武，乃是自己人，让我等切莫伤了大都督。”
周瑜听了这话后，想到这几日的流言，顿时只觉得喉咙一甜。
一口老血直接喷了出去，“曹贼欺人太甚，凭空污我清白。”


第90章 你们竟然怀疑我搞基
“主公，你要相信在下，我真不是曹贼的人啊。”
府邸之中，周瑜看着孙权直接从病榻上起来，解释道。
孙权看着周瑜也是欲言又止，最后深深地叹了一口气。
“公瑾，如今就算是我信你，只怕其他人也不信啊。”
“我…”周瑜也是憋屈，那天自己被甘宁的话，气的怒急攻心，结果大军又只能是败退而回。
这下自己就算是跳进长江里都洗不清了。
孙权似乎也是看出了周瑜心里在想什么，拍了拍周瑜的肩膀，“公瑾，如今能够证明你清白的方式，只有大败曹军一条路了。”
“公瑾明白。”
“好好养病，我且让子敬暂且接管你的位子。”
“谢主公。”如今自己这状态，也的确是不适合在出征了。
孙权走了以后，陆逊和吕蒙他们也都是陆陆续续的前来看望周瑜。
不过周瑜全部都没有见。
这倒是让前来交接职务顺便看望周瑜的鲁肃很纳闷。
“大都督，子明和伯言他们都是一番好意，关心大都督。”
周瑜看了鲁肃一眼，他当然知道他们也是关心自己。
可是他们自己的病都还没有好，现在来看自己算什么。
同病相怜，还是病友交流会？
看见他们，周瑜觉得只会勾起自己的伤心事。
“大都督，安心养病，待你身体恢复后，必然能带领江东大军一雪前耻。”
鲁肃在交接完毕后，安慰了一句然后就回去向孙权复命了。
“子敬，如今公瑾和孔明都非曹军对手，江东人心不稳，不知你以为如何？”
鲁肃正准备离开的时候，孙权突然开口询问道。
“这……主公胜败乃兵家常事，主公无需担忧，相信大都督和孔明一定会有办法的。”
鲁肃连忙答道。
“胜败乃兵家常事，可是我们哪有胜？”
孙权一句话，直接是将鲁肃怼了回去。
这还真的是无话可说，从开始到现在，似乎还真的是没有哪一次胜了。
“子敬，你说若是咱们和曹操求和会如何？”
孙权似乎是做了很长的心里斗争后，这才鼓起勇气，开口询问道。
“这…”
鲁肃也没有想到，这接连失利，竟然让孙权有了退却的心思，对于抗曹之事，开始动摇了。
“臣以为不妥，此时投降，主公将何以自处，只怕曹操会更瞧不起主公。”
“唉。”孙权叹了一口气，鲁肃说的，他又怎么可能会不知道呢。
可是现在周瑜赢不了，诸葛亮也束手无策，不求和根本就看不到希望。
“你先下去吧。”
最后孙权也只能是让鲁肃先下去，自己在考虑一番。
曹军大寨里，比起江东的惨淡，曹操和诸葛秋他们的生活，那叫一个惬意。
除了一件事情让诸葛秋觉得很奇怪。
“仲德，今夜我做了火锅，你来喝上一杯？”
诸葛秋发现，自己心血来潮，想要请他们喝酒蹦迪的时候，竟然目光都有些诡异了起来。
“我…守义，老夫这年纪你就放过我吧。”
程昱看着诸葛秋，目光也是带着几分复杂。
那天晚上的事情，他还是忘不了。
“老程，你这是什么意思，我算是看出来了，你们几个肯定有事瞒着我。”
诸葛秋想到自己在曹操和荀攸那里都吃了闭门羹，很显然这是不正常的。
“没，没有，老夫的意思是，你这吃食虽然是难得的美味，可是老夫不能吃太多辛辣之物。”
程昱连忙解释道，可不能让守义知道，自己发现了他的秘密。
“我不信，你肯定有事瞒着我。”诸葛秋看着程昱。
“没有，真没有，老夫从不撒谎。”
程昱看着诸葛秋信誓旦旦的开口说道。
诸葛秋虽然察觉到了异常，可是程昱死不承认，他也没办法。
只能是带着疑惑转身离开了。
“老许，虎逼。”
既然你们都不愿意来，那就只能是另找他人了。
“先生，你咋来了？”
许褚看到诸葛秋来了以后，也是愣了一下，然后询问道。
“怎么，我不能来，我今日做了火锅，想找你喝两杯，不行么？”
诸葛秋看了许褚一眼回道。
“不会是连你也要拒绝我吧？”
诸葛秋突然想到了什么似的询问道。
“俺怎么可能。”
许褚当即回答道，“你给俺的酒，俺都快喝完了，早就馋的不行。”
“那行，就这么说定了。”
诸葛秋见搞定了许褚以后，反正也没事，就去找了庞统。
既然你们不愿意赏脸，那自己就找凤雏喝酒去。
好歹庞统也是有名气的人。
庞统现在已经是不用干苦力了，不过当他看到诸葛秋的时候，还是嘴角一抽。
“好小子，你倒是把在下骗得好苦，你竟然还敢说自己是个书童。”
庞统看着诸葛秋当即出言道，荀攸都不是自己的对手，他的书童怎么可能这么厉害。
“老庞，你别那么小气啊，我今天可是专程为了请你吃饭，赔礼道歉的。”
“我还特意准备了美酒。”
诸葛秋看着庞统笑着补充道。
“此话当真？”庞统看着诸葛秋，还是一副不信的模样。
“我什么时候骗过你。”
“不是，我的意思是，别在意那么多细节。”
诸葛秋看到庞统那要杀人的目光，想到之前的事情，连忙补充道。
“也罢，反正我已经是阶下囚，还有什么好怕的。”
傍晚的时候，诸葛秋一边对曹操他们骂骂咧咧，一边催促着孙尚香帮忙干活。
“主公，许褚已经去赴宴了。”
“庞统也去了。”
另外一边大帐里，曹操他们正在想着怎么拯救诸葛秋，听到这话后，曹操也是一愣。
庞统这容貌，守义都能下得去手？
看来此事已经刻不容缓了。
“老许，我问你，老曹和程昱他们怎么回事，怎么神神秘密的。”
诸葛秋那边两杯酒下去，他便开始询问了起来。
许褚喝了酒，自然就飘了。
“其实也没啥大事，就是程昱他们说先生你喜欢男人。”
庞统正吃着，手里筷子一落，有些吃不下去了。
“你说什么，他们怀疑我搞基？”诸葛秋一蹦三尺高。
“没事，老庞你吃你的。”


第91章 程日立背锅
“没事，老庞你吃你的。”
庞统看着诸葛秋，我不敢吃啊。
“喂，老庞，你什么意思，你以为我能看上你？”
诸葛秋看出了庞统的意思，踏马的，奇耻大辱啊。
看着这时候还在埋头苦吃的许褚，诸葛秋突然心里多了几分感动。
“关键时刻，还是老许你靠的住啊，相信我。”
“俺永远支持先生。”许褚含糊不清的说道。
“你们吃着，我去找程昱这老梆子算账去。”
“这几个老梆子，也不撒泡尿看看自己老成什么样了，还怕我会看上他们。”
诸葛秋越想越气，自己的清白不能被这几个家伙给污蔑了，一世英名，不能这么毁了。
诸葛秋也没有心思吃了，立马就出了大帐找程昱算账去。
诸葛秋走了后，庞统这才松了口气，然后把筷子捡了起来。
“那个……那个许将军，你真的不担心？”
庞统看着一边吃着，一边看着许褚小心翼翼的问到。
“我怕啥，俺这块头，你还怕俺吃亏？”
许褚猛地喝了一口酒，然后豪气的开口说道。
庞统一听这话，还真是没毛病啊。
就是不知道，那小子知道了这家伙的想法会不会觉得白感动了。
一旁的孙尚香也是被雷的不轻。
这家伙喜欢男人？自己怎么没看出来。
诸葛秋自然不知道，他们心里奇奇怪怪的想法。
他现在是要去找程昱算账，这才是最主要的事情。
“程日立，程日立，给我出来。”
诸葛秋扯着嗓子，刚看到程昱大帐的时候就已经是喊了起来。
守在四周的士卒一听，又看到诸葛秋那气势汹汹的样子，也是纳闷。
程日立是谁？
程昱在大帐里，刚从曹操那里回来，刚坐下，就听到了外面吵闹的声音。
“外面在喊什么？”
“回大人，是守义先生在找程日立，咱们大寨里有这人么？”
程昱平日里也算是比较随和，所以听到了程昱的询问后，当即不解的问道。
程昱一听，这还得了。
他当即起身跑了出去，“哎呦，守义，你怎么来了，你找老夫何事？”
“程日立，你少装蒜，你这老梆子为什么在背后嚼我舌头。”
诸葛秋看到程昱出来后，更是气不打一出来，直接质问道。
程昱一听这话，加上诸葛秋那气势汹汹的样子。
他心里也立马就明白了过来，肯定是许褚这虎比泄密了，所以诸葛秋来兴师问罪了。
“守义，消消气，有什么话，咱们进去说。”
程昱连忙赔罪，拉着诸葛秋就要进去。
毕竟现在看过来的士卒越来越多了。
每个人眼睛里仿佛都是写着一句话。
原来程大人就是程日立。
“老程，你今天不给我给个交代，你就别怪我，不尊老了。”
“我…守义，你这不是为难老夫么，老夫何时造谣了。”
程昱看着诸葛秋，他可不认为自己造谣。
“你还敢说没有，你凭什么说我喜欢男人？”
诸葛秋一看这家伙，那死猪不怕开水烫的架势，更是来气了。
“我就说这几天，你们看我的眼光怎么，总是怪怪的，源头就是你。”
“我…老夫冤枉，老夫那晚亲眼看见你和小厮抱在一起，你还扒人衣服。”
程昱可是记得清楚，噩梦都做了好几晚。
“我…我什么时候扒人衣服了，而且他也不是…”
诸葛秋说到一半的时候，突然想到了那天晚上孙尚香喝醉的事情。
“他不是什么？”程昱自然也听出了，诸葛秋话没说完。
“你打听那么多干嘛，就算是这样，你也不能造谣啊，而且你竟然还告诉了老曹他们。”
诸葛秋看着程昱义正言辞的纠正道。
“老夫也没办法啊，那日主公说你和你身边的小厮似乎有些问题，所以这才让我去调查，结果就看见了这一幕。”
程昱可是知道诸葛秋的脾气，要是不说清楚的话，自己肯定倒霉。
“真的？”
诸葛秋看着程昱，脸上写满了不信。
这程日立的话，自己已经是不能全听了。
“不行，你得和我去见老曹，看他怎么说。”
诸葛秋说完就拉着程昱去找曹操对质了。
曹操这时候还在看书简和军情资料，当诸葛秋和程昱来的时候，他都是愣住的。
“守义，仲德，你们怎么一起来了？”
这诸葛秋不是应该在和许褚他们吃火锅的么？
“老曹，这程日立竟然造谣我搞基，还说这事情是你让干的。”
诸葛秋也不带拐弯抹角的，直接就问了起来。
“搞基？程日立？”曹操一时间差点没反应过来。
“就是你们说的那个龙阳。”诸葛秋这才想起，他们这里没有这个说法。
“此事我也不知，也是仲德告诉我的，莫非是有什么误会。”
曹操很快就否认三连。
“现在你还有什么话说？”诸葛秋压根就不去考虑曹操这话的真假。
反正老曹甩锅了，罪魁祸首就是程昱了。
“守义，是老夫错了。”
程昱一脸的无语，可见自己一把年纪了，还要替人背黑锅。
但是也没办法啊，谁让老曹是老大呢。
“认错了就好，我这个最讲理了，这账记下了。”
诸葛秋看着程昱笑着说道。
“守义，你这笑，老夫有点慌啊，你还是直说吧。”
程昱看着诸葛秋那不怀好意的笑容，他就觉得心里有点发毛。
“咳咳，那个仲德，你先回去吧，我和守义有话说。”
也不知道是曹操良心发现，觉得程昱背锅有点对不住，当即开口道。
程昱听了曹操的话，也是立刻如临大赦一般，连忙就出去了。
“守义，既然是误会，你就别太在意了，日立，不，仲德他老了，看花眼，也很正常。”
曹操看着诸葛秋开始安慰了起来。
“他眼睛有问题么？”诸葛秋却是笑了笑，看了一眼曹操问道。
“应该有。”
“那他耳朵应该有问题吧？”
“应该不至于。”曹操有些纳闷，这诸葛秋跳脱有点大啊，这问题。
“我之前经常听到一句话，老曹你听听是谁说的，我去告状。”
“什么话？”曹操一脸好奇的问道，一副吃瓜模式。
“汝妻子我养之，汝勿虑也。”


第92章 真假求和
“老曹，你脸色似乎不太好啊，怎么了？”
诸葛秋故意装作不知道的样子，一脸关心的看着曹操询问道。
“没事，没事，这事情我知道了，你先回去吧，我一定替你讨回公道。”
曹操大手一挥，当即正义凛然一脸气愤的说道。
“多谢，老曹了，你够意思。”
诸葛秋一脸感动的看着曹操称谢，然后就离开了。
“去，把程日立给我叫来。”
诸葛秋刚出去，就听到了曹操那带着咆哮的声音。
嘿嘿，老程，我先收你点利息。
诸葛秋在心里乐了一会儿就回了自己的大帐里。
回去的时候除了许褚还有孙尚香还在，庞统早就已经是不知去向了。
“老庞他去哪了？”诸葛秋有些纳闷，刚刚不还吃的好好的么？
“他回去了，估计是怕了。”许褚喝的五迷三道的说道。
“既然先生你回来了，那俺也走了。”
许褚摇摇晃晃的起身，然后也准备走了。
“行了，要滚赶紧的。”
诸葛秋无语的看了许褚一眼。
不过今天晚上要不是许褚的话，自己还不知道，程日立在背后这么误会自己。
“那个…你真喜欢男人？”孙尚香看着诸葛秋，也好奇的问道，似乎是想要确认一下。
“你还有脸问，要不是你那天喝醉了，拉着我非得扒衣服，程日立能误会？”
诸葛秋一看这孙尚香，竟然还疑惑上了，顿时就气乐了。
“话说，我怎么看你很失望的样子啊，你怕我喜欢男人？”
诸葛秋看着孙尚香顿时凑了过去，一脸玩味的问道。
“我…”孙尚香想到那天的事情，她脸上立马又爬满了红云。
“你不会是被我的魅力吸引，想嫁给我吧？”
“我嫁你全家我。”孙尚香一把推开了诸葛秋反驳道。
“我全家现在就我一个人。”
诸葛秋当即回到，毕竟穿越过来就成了孤儿。
这可是穿越标配啊。
“无赖。”
孙尚香一听，这骂人的话，怎么转眼就变味了，还吃了亏。
“你说你除了无赖，能不能换点新鲜词，词汇这么匮乏么？”
诸葛秋对无赖这个词都免疫了。
“我告诉你，要是咱俩吵起来，你这样要么被气死，要么就容易脱水。”
孙尚香已经彻底不想理诸葛秋了，这家伙就跟自己克星一样。
自己待在曹营也有哲时日了，除了知道这家伙就是替曹操出谋划策的人以外，一无所获。
“哎呦，老程这么早啊，你这是什么造型啊？”
第二天诸葛秋和往常一样去找曹操议事的时候，看到程昱已经是换了身衣服，站在了大营门口。
程昱看着诸葛秋也是一脸的苦大仇深，“守义，你到底和丞相说了什么，老夫这么大年纪，竟然还要做执戟郎。”
昨晚自己刚从曹操这回去，还没到自己的大帐，就又被抓了回来。
“我没说什么啊，我就是和丞相说既然是误会就算了，谁还没点小爱好？”
诸葛秋看着程昱那叫一个真诚，毕竟自己也没说谎。
只不过是老曹的爱好有点特殊罢了。
“守义这么早，日立你更早啊。”
诸葛秋准备进去的时候，荀攸这时候也走了过来，当即调侃道。
显然昨晚的事情，荀攸也听到了一些。
“你们两别被老夫抓到把柄。”
程昱气的吹胡子瞪眼的，这下自己程日立这外号，只怕是去不掉了。
诸葛秋和荀攸两人直接笑着就进了大帐。
“曹公，这程昱是怎么了，还做起了执戟郎？”
诸葛秋自然是揣着明白装糊涂了，不然老曹还不得找自己算账。
“人老了就得锻炼，仲德有这心甚好。”
曹操笑着看着诸葛秋点头。
“原来如此，老程莫非是想学习韩信。”诸葛秋一副恍然大明白的模样点头。
“没想到，程老先生志气如此之高，公达不如也。”
几人一人一句，把大帐外的程昱气的人都发抖。
诸葛秋本来以为今天也没什么事情，大家都是一起吹牛打屁就过去了。
说笑完了以后，曹操则是拿出了一封书信。
“你们绝对猜不到这书信是谁写的。”
能让你老曹这么兴奋的，除了蔡夫人的书信，就只有孙权了。
“孙权。”
“果然是什么事情都瞒不过守义。”
曹操见诸葛秋一下子就猜了出来，顿时就笑了起来。
“不错，这信的确是孙权让人送的，而且他是准备议和。”
难怪曹操笑的跟吃了蜜蜂屎一样。
“守义，这都是你的功劳啊，若非你多次识破了他们的计谋，屡次大败周瑜，只怕孙权断不会写此书信。”
曹操这时候又将目光看向了诸葛秋，十分激动。
“你们以为，是否该答应孙权的求和？”
“在下以为丞相不可答应，如今孙权求和，不过是迫于形势，缓兵之计罢了。”
“丞相应趁胜追击，一旦江东大军无力抵抗之时便一举渡江。”
荀攸想了想后上前一步开口说道。
“公达此言有理，不过我军虽屡次挫败江东大军，却也并未伤筋动骨，伤其根本。”
“若是急于渡江，胜败依旧难料，我以为既然是缓兵之计，丞相亦可看看孙权之意。”
贾诩这时候也是开口了。
曹操也明白了贾诩的意思，以不变应万变，反正一时半会也拿不下江东，那么不如看孙权怎么唱戏。
诸葛秋对这自然也没有意见了。
曹操顿时就拍板，给孙权一个机会看他们表演。
有了曹操的回信，江东那边自然也很快就收到了。
“主公，主公有消息了。”
“快呈上来。”孙权一听，也是立马精神一振。
鲁肃也不敢耽误立马就递给了孙权。
“曹贼同意了。”
孙权一看书信立马就笑了起来。
“如此，我当即去把消息告诉公瑾，此计若成，公瑾必会高兴。”
鲁肃听到这消息以后也是欣喜，立马就拔腿要去告诉周瑜。
“好，去告诉公瑾，此蕃让他务必要把握住机会。”
孙权看着鲁肃那随时都准备离去的身影嘱咐道。


第93章 第一老实人鲁肃
“大哥，有消息了。”
“快说。”
刘备一听关羽这话也是立马就来了兴趣。
“孙小姐很可能没死，而是被曹操的人救了。”
刘备一听这消息，也是诧异，这消息有点劲爆啊。
“此话当真？二弟你是如何得知的？”
“我们的探子日夜在乌林附近探寻，并未有所发现，本以为会一无所获之时，我们的探子救了一个从曹军大营逃出来的人。”
“细问之下，此人便是当日我军士卒，受了伤，被打扫战场的曹军救了。”
“养好伤后，因为思念家中老母亲，所以逃出了曹营，他说当日和他一起被救的人不少。”
“其中就有一个女子。”
关羽很快就把自己知道的全部都告诉了刘备。
刘备一听，既然是这样，那么就八九不离十了。
“可有查出这女子的下落？”
“据说被曹贼手下的谋士看中了，而那人亦是离开了乌林，去了曹军水寨，只怕此女也在水寨中。”
关羽说完后，看着一时间没有说话，不知道在想什么的刘备，过了一会儿后才询问道。
“大哥，咱们要不要把这消息告诉孙权？”
“此时孙权似乎正在谋划与曹操议和之事，若是将此事告知，便能让他查探一番。”
刘备听了后再次愣住了，“孙权想要议和？”
“他若是议和了，我们该如何自处？”
“主公无需担忧，孙权此举非真心议和，若是其真议和，曹操也断然不会答应。”
诸葛亮这时候站出来看着刘备解释道。
“好，孔明此时便交于你了。”刘备听了诸葛亮的解释后，也放心了。
这个时候把消息告诉孙权他们，也可以变相的把自己的责任甩开。
还能趁机表现一下，让他们明白自己对孙尚香的心思。
诸葛亮得了刘备的命令后，也是只得去找鲁肃了。
鲁肃刚从周瑜那里回来，听了诸葛亮的话以后，也是十分吃惊，随后也是则是感动了起来。
“刘皇叔果然对小姐是一片痴心啊，如此费心打探出小姐的下落。”
诸葛亮自然不会揭刘备的短了，所以也就任由鲁肃这老实人自己发挥了。
“孔明放心，我这就去告诉主公，一定不会让刘皇叔的痴心被辜负。”
鲁肃说完便拱手向诸葛亮告辞了，然后马不停蹄的去找孙权了。
……
“曹贼…曹操真的打算和我家兄长议和？”
诸葛秋正看着书，孙尚香从外面进来后，连忙询问道。
“你如何得知？”
诸葛秋有些诧异，不过很快他就是明白了过来。
十有八九是从许褚那里知道的，只有许褚这家伙喝了酒会飘。
而且这议和之事本来就是心怀鬼胎，无形之中给人一种孙权求和的态度，还能鼓舞士气，估计曹操控的不是很严。
“你管我从哪里知道的。”孙尚香也是讲义气，没有出卖许褚。
“曹操已经是占据北方，又拿下了荆州，还是如此不知足，妄想占领江东。”
“如今若是两家能够议和，便能休兵止战，岂不是两全其美？”
诸葛秋看着孙尚香那一脸渴望的模样，也是有些意外。
“似乎你比孙权还更想议和啊？”
孙权都不一定是真心，孙尚香这么高兴做什么。
“我…”孙尚香也是被问住了，自己心里一直想的不都应该是击败曹贼么？
如今这议和只怕还不知真假，自己为何如此期望。
一时间孙尚香也说不出话来了。
“我能否休书一封，回江东。”
好一会儿后，孙尚香这才开口说道。
诸葛秋没有拒绝，反正孙尚香也没打探到什么消息。
而且就孙尚香这智商，还能写出个啥来。
孙尚香也没有想到诸葛秋竟然答应的这么痛快。
这家伙似乎也没有那么讨厌了。
当然了，如果她知道了诸葛秋的想法，估计就不是这样的想法了。
也不知道是不是，答应了让孙尚香写信，所以这两天她倒是一反常态的安静。
这倒是让诸葛秋省事了，直接就去找甘宁了。
想要击溃江东大军，最主要还是在于水军的作战能力。
能够顺利渡过长江天堑，打掉江东的有生力量，就可以一举踏平江东。
“先生来了。”
甘宁见到诸葛秋后，也是立即行礼。
“兴霸，你这训练水军的能力，当真是让人意外，顺利平定江东，你将功不可没。”
“先生过奖了，若非先生，兴霸此何以有如此机会，只是可惜，北军水战，的确不如南军。”
甘宁看着诸葛秋回到，如果训练的是南方水军，肯定效率会快很多。
“正所谓南船北马，其中之诧异，又岂能如此轻易抹去。”
诸葛秋笑了笑，这种事情本来也不是一蹴而就。
“兴霸，若是此时让你率领大军与江东水军，展开决战，你有几分把握？”
诸葛秋很快又想到了什么似的，询问道。
“若是只有荆州水军，不到三成的胜算，若是以连环船大军配合，最多有一半的胜算，甚至可能是四成。”
甘宁想了想后看着诸葛秋如实开口说道。
“当然了，若是有先生运筹帷幄，以策略相辅，便不可同日而语。”
诸葛秋听到甘宁这话后也是笑了，“我权当你这拍马屁的话是真心话了。”
“兴霸，说的本就是真心话。”
“有人来了。”
诸葛秋笑了笑，转过身去就看到大寨前方有一片轻舟，朝着水寨的方向而来。
“看旗帜是江东派人来了。”甘宁这时候也看到了来人。
不多时，那轻舟已经是来到了大寨前方。
甘宁在诸葛秋的示意下把人给拦截了下来。
“在下鲁肃，还请将军前往通报曹丞相，就说鲁肃前来求见丞相。”
鲁肃看着甘宁当即行礼通禀道。
“鲁肃，你就是江东第一老实人鲁肃？”
诸葛秋看着来人，也是颇为意外，鲁肃的大名他还是知道的。
鲁肃见甘宁身旁之人竟然听过自己，而且似乎还很意外，他也是一头雾水。
“在下愧不敢当，还烦请引见我与曹丞相。”
诸葛秋看着鲁肃却是眼珠一转，“既然如此，先生随我来。”


第94章 公瑾汝听人言否
“先生为何总是注视着在下，莫非是在下脸上有何不妥之处？”
一路走来，鲁肃发现对方似乎一直在看着自己，有些奇怪。
莫非是自己这次来的真实目的已经是被发现了？
“非也，子敬之名，如雷贯耳，今日得见，故有些失态了。”
诸葛秋拱手还礼，毕竟这第一老实人名声太响了。
鲁肃被诸葛秋这么一说，他更是有些摸不着头脑了，自己真的有这么出名么？
不过他心里还是有点不踏实，总觉得诸葛秋的目光似乎是不怀好意啊。
好在诸葛秋问了几个问题过后，很快就到了曹操大帐前，让鲁肃松了一口气。
“先生，在此稍后。”
诸葛秋看了鲁肃一眼，然后就进去告诉曹操了。
“江东第一老实人？”曹操听了诸葛秋这话后也是一头雾水，还有这种称号。
过了好一会儿后，诸葛秋这才从曹操的大帐里出来。
通报一声需要这么久？
鲁肃有些纳闷，不过现在是人家的地盘，他也不好开口。
“不好意思，让先生久等了，主要是丞相他们在里面玩的开心。”
诸葛秋看出了鲁肃的疑惑，立马就解释了一句。
“玩？”鲁肃更是不解了，两军交战的时候玩什么呢。
我看你们是想玩我吧。
“子敬进去便知。”诸葛秋急忙把鲁肃带了进去。
果然这时候，曹操，荀攸，贾诩，三个人正在斗地主呢。
“你就是鲁肃？有什么事等我打完再说吧。”
曹操抬头看了鲁肃一眼，这就是守义说的第一老实人？
鲁肃看着眼前的一幕，也是懵逼，他来议和，什么场景都想到过，就是没想到会是这样。
“子敬，可有兴趣？”诸葛秋拉着鲁肃上前一起看了起来。
鲁肃看的一脸懵逼，好不容易，曹操终于是打完了。
不过却是输了，黑着一张脸，然后看向了鲁肃，“你就是来议和的？不知孙权有何诚意？”
“回…”鲁肃丞相两个字还没说出口，曹操已经是大袖一挥打断了他的话。
“算了，你也不用多说了，你先把他们两个人赢了，在讨论议和之事。”
鲁肃一脸懵逼，那你问我岂不是多此一举。
“那个丞相，子敬愚钝，并不会此物啊？”
“不会就对了。”
鲁肃一听这话，立马就看着荀攸，你这不对劲啊。
“我的意思是不会，我们可以教你。”荀攸连忙改口道。
“可我是来议和的。”鲁肃觉得这坑，自己不能跳。
“你若赢不了他们，丞相不跟你议和啊。”诸葛秋在一旁也开口道。
鲁肃一听，似乎还真是这么回事。
不过也好，趁着玩乐之时，或许能够发现一些端倪也说不定。
鲁肃接替了曹操的位子，荀攸他们也的确是把规则都教给了鲁肃。
鲁肃了解了后，也觉得新奇，反倒是没这么排斥了。
“子敬带银钱没有？”
确认鲁肃学会了以后，贾诩突然问了一句。
“不多。”鲁肃倒也老实，身上的确有点随身的钱。
“那行，咱们就开始吧，这玩意可得玩钱。”
荀攸拍板，也不等鲁肃反应，就开始发牌了。
既来之则安之，自己也未必会输啊。
就这样几轮下来，鲁肃输了个精光。
“那个…丞相，我实在是没钱了，咱们还是讨论议和的事情吧。”
“我曹操说出去的，岂能轻信收回，我说了，你要赢了他们方才议和。”
曹操看着鲁肃忍着笑意，当即变脸道。
“子敬，无需担忧，我借你银钱便是，待你熟练后，还怕赢不了？”
诸葛秋说完已经是拿出了准备好的钱。
鲁肃一听也有道理，而且自己的任务还没完成。
“子敬，你这手气似乎不太好啊，”
“没事，下把一定能赢。”
在诸葛秋不断的鼓励下，终于鲁肃经过一天的奋战。
终于欠下了诸葛秋一千五百两银子。
“丞相，议和之事，还是改日再说吧。”
鲁肃整个人都要哭出来了，明明是来议和的，结果什么任务都没完成，反而是欠了一屁古债。
“既然如此，那就依你，本丞相也不是不讲道理之人。”
曹操豪气的同意道。
“谢丞相。”鲁肃一听，如蒙大赦，连忙谢道。
不过想着自己不能够就这么回去啊，议和，打听孙尚香的消息，调查曹操身边新进的谋士，总得完成一个任务吧。
“丞相，在下听闻，丞相有一谋士，叫守义，此人有经天纬地之才，不知是何人？”
“我就是啊。”
没等曹操回答，诸葛秋在一旁已经是回了一句。
“你就是？”鲁肃看着诸葛秋，张大了嘴巴，一股阴谋的味道，似乎浮现了出来。
“如假包换，而且还是你的债主。”
诸葛秋看着鲁肃，拿出了欠条，一脸人畜无害的模样。
看到那一千五百两的欠条，鲁肃差点一口血吐了出来。
江东之地，孙权的府邸之中，周瑜已经是来到了孙权的书房。
“主公，这子敬还未回来？”
“未曾。”
孙权摇了摇头，也是一头雾水。
“莫非曹贼不同意议和，识破了咱们的计谋？”
周瑜看着孙权，按理说不应该，这晚了还没消息啊。
“报，鲁肃大人求见。”
“快，请子敬进来。”孙权一听，立马开口道。
“子敬，你可回来了。”孙权看到鲁肃的时候，当即一脸期待的问道。
“子敬，曹贼同意议和之事否？”
“主公，臣无能啊，议和之事，臣根本就没机会提起。”
“非但如此，臣还欠了一千五百两银子。”
孙权和周瑜两个人一听，更是懵逼，“子敬，你都干了些什么？”
随后鲁肃苦着脸把自己的经历告诉了孙权。
“我离开之时，曹贼还说，以后江东之人，任何讨论议和之事的人，都得如此。”
“那岂不是说你一无所获？”孙权看着鲁肃，脸色也是黑了下来。
“主公，其实子敬也并非一无所获，还有一份欠条，公瑾以为，这失为一个机会。”
鲁肃看了一眼周瑜，“公瑾，汝听人言否？”


第95章 大都督真是自己人
“子敬，莫动怒，如此一来，你岂不是有了和曹营之人接触的机会？”
“议和本就是缓兵之计罢了，为的就是缓解江东局势，打探曹营虚实。”
周瑜急忙看着鲁肃解释道。
“公瑾，这么一说，似乎有道理啊。”
孙权一听，还真是这么回事，反正也不是真的要议和。
“可是，主公，公瑾，在下家资有限。”
再多去几次，鲁肃觉得自己钱全部都要没了。
“区区银两何足挂齿，子敬，不必在意。”
周瑜看着鲁肃继续开口，十分豪气的架势。
“那我这钱？”
鲁肃把自己的欠条晃了晃。
“子敬放心，有主公在，何须你费心？”
孙权看了周瑜一眼，“公瑾，汝听人言否？”
这踏马说的是人话么？
不过孙权看了看鲁肃那苦哈哈的模样，想到当初鲁肃也资助过他们孙家钱粮。
现在又是替自己办事，也不能太抠，也只能是答应了下来。
“谢主公。”
第二天的时间，鲁肃就再次来到了曹军水寨，同时一起的还有带过来还债的银子。
“子敬，又来了。”
诸葛秋没有想到，鲁肃竟然这么快又来了。
现在的鲁肃那可就是他的财神爷了。
“今日荀攸不在，我陪你玩两把。”
“那就还请守义，手下留情，如此我才好向曹公提议和之事。”
鲁肃一听，求之不得，自己的目的之一就是了解诸葛秋。
“好说好说，其实这东西我也不会。”
诸葛秋笑着满口答应，不过进了大帐，却是翻脸无情。
“你不是说你不会么？”
看着这才一上午，自己的钱又没了，鲁肃看着诸葛秋，一脸哀怨的问到。
“子敬，你怕是糊涂了，此牌便是守义所创，这其中规则，没人比他更熟悉了。”
贾诩听了鲁肃的话以后，倒是回了一句。
鲁肃再次感觉到了深深地欺骗，他算是明白了，昨天诸葛秋那目光是怎么回事了。
“守义如此大才，不知守义师从何方？”鲁肃觉得既然输了钱，那么目的还是要达到的。
“九年义务教育。”
“啊？”鲁肃有些懵，唯一理解的就是九年了。
“那不知守义下山前，在何处隐居？”
鲁肃只能是继续问道。
“卧龙岗。”
诸葛秋也没有隐瞒，现在也已经是不需要了。
自己不用担心，老曹怀疑自己是奸细了。
“卧龙岗？”
鲁肃一愣，这几个字他还是理解的，“先生也出自此处？”
“那先生岂不是和孔明出自同一处？”
“子敬，你又输了，打欠条吧。”
鲁肃正等着回答，结果诸葛秋来了这么一句。
鲁肃一看，还真是，只好苦着脸给钱了。
晚上鲁肃再次回到了江东，拿了一张两千两的欠条。
“子敬，切莫灰心，你今日此去并非一无所获啊，已经是探出了此人的消息。”
“此人竟然也出自卧龙岗。”
周瑜也不由得看着鲁肃叹道。
“子敬，这诸葛孔明不也隐居于此，你且去询问一番，看他是否知晓。”
鲁肃一听也有道理，把欠条给孙权报销后就离开了。
鲁肃走了后，立马就去找了诸葛亮。
“此人也出自卧龙岗？”诸葛亮听了后也是十分震惊。
“可是我未曾听说啊？”
诸葛亮在自己的脑海里翻了一个遍，也没有想到自己住的附近，什么时候有这样一个牛逼的人啊。
鲁肃见诸葛亮也不像作假，也只能是先回去了。
毕竟明天自己还得去陪诸葛秋他们打牌呢。
“子敬，你还敢来啊？”
“子敬，我的意思是还以为你输了两日，便不来了呢？”
诸葛秋看着鲁肃也是有些意外，连忙解释道。
“大都督说了，既然是议和，便是要拿出诚意来，既然几位先生和丞相都愿意玩，在下自然要投其所好，舍命陪君子了。”
鲁肃心里也是苦啊，如果是要自己出钱，他早就不玩了。
诸葛秋一听，原来是周瑜点头了。
“大都督，果然是自己人啊。”
接下来又是毫无悬念的一天，鲁肃带着欠条回了江东。
“子敬，你看看你，你这一连三天，你怎么就没个长进呢。”
孙权觉得要崩溃了，又是三千两，这玩下去，自己可就要顶不住了。
“那个…主公，臣这里还有封书信。”
似乎是他也觉得对不住孙权了，想到离开的时候，在自己船上发现的书信立马递给了孙权。
孙权虽然生气，却也是直接拆了开来。
“是小妹的字迹，她果然是在曹营。”
孙权一看，立马就认了出来。
这的确是孙尚香写的，只是她虽然写好了，但是每人帮她送，她找到了机会，这才放在了鲁肃船上。
周瑜和鲁肃两个人一听，也是来了精神，这可是大消息啊。
“主公，小姐信中说了什么？”鲁肃连忙问道，这也算是自己完成了一个任务啊。
心里的愧疚也是立马就减少了许多了。
孙权快看完了，却没有发现什么有用的消息，直到最后的时候。
“曹军之中曾经有传言，这诸葛秋似乎喜龙阳，好男风。”
鲁肃和周瑜两个人一听这话，也是一脸懵逼。
特别是鲁肃，没看出来啊？
不过想到自己第一次去的时候，诸葛秋似乎的确是十分关注自己啊。
“以小妹所言，咱们要对曹操用计，就必须要搞定诸葛秋，难怪子敬前往，屡次挫败。”
孙权看完后，也是大胆的做出了判断。
“既然小妹给了我们方向，那么这一次，我们可就要把握住机会。”
“主公此言何意？”周瑜有些不明白的看着孙权。
“子敬之所会被算计，无法探寻曹营，可见其不是诸葛秋所喜之人。”
“所以我们要另外派人前去议和。”
孙权大手一挥开口说道。
当然了他也有私心，鲁肃再去，自己就真的要没钱了。
“那主公之意何人前往合适？”鲁肃一听，自己终于可以解脱了，立马问道。
“江东之地，谁人不知，美周郎之名。”
“公瑾，此次就由你亲自前往，与他一较高下。”


第96章 二气周瑜
鲁肃不来的日子，诸葛秋总觉得有几分单调，毕竟少了财神爷。
“别等了，这鲁肃若是天天来，我看这孙权的钱，全都要进你的口袋了。”
曹操看着诸葛秋那一脸失落的样子，哪里不明白他在想什么。
“这万一要是来了呢，咱们也不亏啊。”
诸葛秋看曹操笑着说道。
没办法，自己得为以后做打算啊。
谁还会嫌弃钱多的。
“守义，你不是已经下令，有江东船只前来，立马向你汇报么。”
贾诩也是笑着摇了摇头，自己也算是经历了不少战事了，还没交哪一次，能够打成这样的。
“报，丞相，发现江东船只，一轻舟，疾驰而来，要见丞相。”
“可是鲁肃来了？”诸葛秋第一个就开口询问了起来。
“回先生，并非此前的鲁肃先生，此人说他叫周瑜。”
士卒再次回答道，如果是鲁肃的话，估计他就直接把人带过来了。
“江东大都督周瑜？”
诸葛秋听了回答后，很是意外，他没有想到，周瑜竟然亲自来了。
“大都督可是自己人啊，老曹，咱们得夹道欢迎啊。”
曹操一听诸葛秋这话，顿时就明白了他的意思。
想到之前周瑜几次计策失败，结果倒霉的全是江东文武。
曹操当即领着人和诸葛秋一起朝着大寨外面去了。
周瑜虽然被拦在了外面，可是他一点儿也不慌。
相反他还是十分淡定的观察起来，曹军水寨的四周。
这曹贼挟天子以令诸侯，固然令人不齿，不过这水寨，却是颇得章法。
水寨和旱寨之间，也是互为犄角，相互支援。
周瑜正感慨之时，突然就听到了曹军水寨里已经是传来了动静。
周瑜闻声看了过去，看见曹操竟然亲自带着文武出来了，身后还跟着士卒。
这和子敬说的不一样啊。
莫非曹贼知我大名，想要借此机会暗杀我不成？
这两军交战，不斩来使啊。
正当周瑜想着，自己要怎么应对的时候，一道整齐划一的声音响了起来。
“欢迎大都督回家。”
“大都督辛苦了，久闻周公瑾大名，还请进寨一叙。”
曹操看着一脸懵逼的周瑜，也是笑着开口说道。
这周瑜之名，他可是知道的，若非有诸葛秋还真是胜负难料。
“曹丞相这是何意啊，公瑾屡次失利，安敢得丞相如此。”
“大都督客气了，大都督凭一己之力，先是打伤江东大将黄公覆，后又将凤雏庞统送到曹营。”
“最后更是让孙权麾下谋士，大半感染风寒，这都是大功啊。”
曹操看着周瑜，连忙笑着解释道。
“何止如此啊，若非大都督，子敬只怕，不会一连三次，前来送钱，感谢大都督慷慨。”
诸葛秋这时候也在一旁补充了一句。
“由此可见，大都督，实乃是自己人啊，大都督不必拘束。”
周瑜听着他们那由衷的夸奖，整张脸顿时就涨的通红，随后又黑的跟锅底一样。
“你们…你们这是想要羞辱在下。”
“你们可以取笑我智谋不足，但是你们不能侮辱我的人品。”
周瑜觉得如果不是他们人多，他这个时候已经是直接冲上去跟他们拼命了。
“大都督此言差矣，我们从来没有怀疑过，你对丞相的忠心。”
诸葛秋看着周瑜继续开口说到。
“大都督，大都督，你醒醒啊。”
“公瑾这是怎么了？”
江东，孙权看着被送回来的周瑜，询问一旁的鲁肃。
“据送大都督回来的士卒说，大都督前去曹军大营之时，曹操亲自率领文武出来迎接。”
“大都督一时兴奋，所以就高兴的昏迷了过去。”
鲁肃见孙权询问，就把自己听到的回答，如实告诉了孙权。
孙权一听这话，脸色也是立马就黑了。
“把他给我泼醒。”
现在江东生死存亡的关键时刻，你竟然高兴的晕了过去。
“主公，这不太好吧？”鲁肃看着孙权道。
“不行。”孙权想到自己昨天还亏了这么多钱，现在周瑜竟然什么事情都没办成。
顿时一盆冷水下去。
周瑜顿时就一个激灵，直接是坐了起来。
“本都督，绝不是你们的人。”
“公瑾，没想到，你竟然真的是曹贼的人。”
孙权一听，周瑜一醒来竟然就对自己说这样的话。
你不是我的人，那么你不就是曹操的人。
周瑜看清楚了自己面前的人以后，立马就醒悟了过来。
这里已经不是曹操的大营了。
“主公，主公，你听我解释啊，我，我以为我还在曹营呢。”
“看来曹营的经历，真是令人难忘啊，莫非我也要带领文武，亲自迎接你不成？”
孙权越听越觉得来气。
“这几天我损失了多少银子，结果呢，什么事情都没办好。”
周瑜听了这话后，一时间也是语塞。
“主公，要不，我赔你银子吧。”周瑜一听，立马就知道了问题在哪里。
“这是银子的问题么？”
孙权看着周瑜回了一句。
“你好好反省吧。”孙权说完直接就转身离开了。
“子敬，你待会把之前的欠条，给公瑾送一份过去。”
“主公，您不是说，这不是钱的问题么？”
鲁肃刚说完，看到孙权的眼神，立马就怂了，“臣马上照办。”
可怜的周瑜看着离开的两人，想到自己的遭遇心里也是苦。
想不到我周瑜一世英名，竟毁于厮。
“大都督，孔明求见。”
“他来做什么？”周瑜正烦闷的时候，有下人前来禀报。
“他说有重要的事情和大都督商量。”
“他能有什么重要的事情。”
莫非是他想到了什么不成？
之前子敬说过，这诸葛守义也是卧龙岗出来的人。
“快让他进来。”
周瑜想到了这些后立马就开口说道。
虽然当初鲁肃说了，诸葛亮并没有想到什么有用的消息，万一现在想到了呢。
这也不是没有可能的事情。
诸葛亮很快就走了进来，不过似乎一切都和自己想的有点不同啊。
“大都督，还请大都督助亮一臂之力啊。”


第97章 公瑾别怕
“孔明，你这是何意？”
周瑜本来以为诸葛亮是想到了什么重要的消息，结果诸葛亮上来就求救，让他有些没反应过来。
“如今放眼整个江东，能感受亮之心酸的人，唯大都督一人啊。”
“想当初亮自比管仲乐毅，可是自出山以来，却是屡屡战败，实在是威名扫地啊。”
诸葛亮看着周瑜开始诉求起了，自己悲惨的经历。
“你竟然自比管仲乐毅？”
“大都督，这不是重点。”诸葛亮白了周瑜一眼，关注点能不能摆正。
“可是我自出山以来，随伯符平定江东，建立江东基业，坐上大都督的位子。”
“大都督，汝听人言否！”
“大都督，亮的意思是，如今江东战局危急，大都督也屡次被曹军戏耍，你我二人需同心协力，方能一雪前耻。”
诸葛亮看着周瑜，已经是用眼神把周瑜狠狠地骂了一个遍。
“那你可有什么良策？”
周瑜看了诸葛亮一眼，觉得虽然前面的话，他不敢苟同，可是最后一句话，还是有道理的。
“亮听闻，大都督正与曹贼施缓兵之计。”
“而且听闻大都督正欲牺牲自己，迎合那诸葛守义之龙阳之癖，今日更是被抬回江东，实乃高义。”
“打住，诸葛孔明，我可告诉你，这两件事情，没有任何关系。”
周瑜看着诸葛亮，越听越不对劲，立马就打断道。
“我此次前往曹营，乃是为了打探曹军虚实，观察曹军水寨的布防。”
周瑜觉得有必要解释清楚这一点。
“那大都督可有探寻到有用的消息？”
“我明日且再去试试。”
周瑜看了诸葛亮一眼答道。
“大都督，真乃英雄也，亮不及也，若有所需大都督尽管开口。”
诸葛亮看着周瑜的目光都变了，那是由衷的敬佩。
“要不你去？”
“亮，还有事，亮告辞了。”
诸葛亮一听，这怎么行。
“给我站住，此人既然是卧龙岗之人，你当真没印象？”
周瑜看诸葛亮跑那么快，立马就叫住了他。
“大都督，亮真没印象，如此大才，又有如此独特爱好之人。”
诸葛亮很是肯定的开口说道。
“若是想到了什么，记得及时告诉本都督。”
最后周瑜摆了摆手，看着诸葛亮离开的背影说到。
诸葛亮走了没多久，府中下人又立马进来了。
“可是那诸葛孔明，去而复返？”
“不，是主公让人把欠条送来了。”
…………
次日周瑜再次来到了曹军水寨之中，这一次虽然没有昨天那热烈的欢迎。
可是对于周瑜那也是大开绿灯，直接就把他带去见曹操了，连通报都省了。
一路上，周瑜更为细致的观察起了曹操大军的水寨。
“见过曹丞相。”
“公瑾来了。”曹操看着周瑜，也是态度良好。
“公瑾来了。”
“公瑾来了。”
随后诸葛秋和荀攸他们也都是陆陆续续进了大营。
周瑜眼角一抽，我和你们很熟么？
“大都督，你得常来啊，才不会有受宠若惊的感觉，看你昨天都高兴的晕过去了。”
诸葛秋看着周瑜特意强调一遍。
哪只眼睛看到我高兴了，周瑜无语了，昨天一晕，还倒贴了几千两银子。
“想必这位就是诸葛守义了吧，听闻你也是从卧龙岗下来的？”
周瑜看着诸葛秋，今天可不能忘记了任务。
既然诸葛亮想不起来，那就只能靠自己了。
“不错。”
诸葛秋笑着点头，当初系统把自己丢那，的确是自己的出生地。
“那不知你可认识诸葛孔明？”
“认识，如今他不就在你们江东么？”
诸葛秋继续回答道。
“公瑾，不提这扫兴的事了，昨日本该好好招待你，结果你却太兴奋了，今日特意为你准备了酒菜。”
“保证你没有吃过。”
曹操看着周瑜笑着开口说道，打断了周瑜继续询问诸葛秋的事情。
“谢丞相好意，在下心领了。”
你们还真把我当自己人了？
周瑜也看出了曹操打断的意思，也只能是暂且搁置了，不过吃饭就算了。
万一你们要是给我下毒了，那怎么办？
“公瑾莫非是担心下毒？”
“公瑾无需担忧，你是自己人，况且这吃食，乃是守义独门绝技。”
这里的人都是人精，立马就看出了周瑜的顾虑，曹操当即笑着解释道。
周瑜一听又是这诸葛守义。
之前鲁肃说的打牌就是诸葛守义发明的，现在吃的也是他？
既然话都已经是说开了，他也就来了兴趣，那就看看到底是什么东西。
知己知彼，百战百胜。
就这样，曹操的大营里飘出了火锅的香味。
周瑜虽然闻着食欲大动，但是也谨慎，并没有先吃。
反而是曹操和诸葛秋他们率先吃了起来，打消了周瑜的顾虑。
“来，公瑾喝酒。”
一群人也没把周瑜当外人，轮流开始给周瑜招呼了起来。
当然了，这一切更多的还是源于曹操对诸葛秋的信任。
无论是离间也好，招揽周瑜也罢，反正无论如何自己都不亏。
而且周瑜即便是怀着目的前来，他们也不是没有准备。
周瑜酒量还是不错的，只不过双拳难敌四手。
“公瑾，我听守义说你有一位貌美如花的妻子？”
曹操喝了几杯后，也是放开了自己，看着周瑜问道。
周瑜虽然喝了酒，听到这也是顿了顿，好好的问我老婆做什么？
“老曹，你怎么老是关注人家的老婆。”
诸葛秋看了老曹一眼，这家伙不会是喝了酒，毛病犯了吧。
不过这还真的不是没有可能，老曹的酒品值得考虑。
“可惜了，公瑾你若是生在我们那时候，凭你的容貌，肯定是大明星。”
周瑜听了这话更慌了，曹操的事情他还是听说过的。
诸葛秋的话，就更不用说了。
你们两个人，这是一个打我的主意，一个打我老婆的主意啊。
好家伙，难怪你们把我当自己人。
曹操似乎看出了周瑜的心思，当即便开口出言安慰道，“公瑾，汝勿虑……”


第98章 大都督无愧于江东
“老曹，你别说了，你越说公瑾越怕。”
诸葛秋一听，这还得了，你都出名言了。
“来，丞相我敬您一杯，丞相好意我心领了。”
周瑜连忙举起酒杯看着曹操直接喝了起来。
早知道自己就不应该留下来吃这一顿，虽然说这玩意的确是真相。
可是风险太大了，代价太惨烈了。
早知道这种事情还是让子敬来为好。
心里虽然这样想，可是周瑜渐渐的还是醉了过去。
“大都督，还没回来？”
孙权和鲁肃两个人，见已经是半夜了，周瑜还没回来，也是有些着急了起来。
“还未有消息。”鲁肃摇了摇头，如实答道。
“莫非是遭了曹贼毒手？”
“若是要杀公瑾，这曹贼第一次就不会把公瑾送回来了。”孙权摇了摇头，沉思了一番否定了鲁肃这个猜测。
鲁肃一想也是，虽然自己也搭了银子进去，可是却无性命之忧啊。
“难道大都督，也被留在了曹营打牌？”
鲁肃觉得能想到的只有这一个可能了。
“子敬，你去打牌，我能理解，难道忘了小妹的书信了？”
孙权看了鲁肃一眼，想到了最可怕的后果。
“明天，公瑾若是回来，你们也随我去迎接吧，叫上公瑾夫人。”
孙权说这话的时候，目光也是变得复杂了起来。
“公瑾，无愧我江东啊。”
“是，我这就去安排。”
鲁肃听了这话后，也是肃然起敬。
次日，天明，周瑜起来的时候也是猛地一惊，还好看了看四周并没有人。
想到昨晚曹操和诸葛秋的话，他心里更是暗暗下了决心。
哪怕为了小乔，为了自己，一定要保住江东。
“大都督，醒了，大都督，守义说大都督乃精通水战的高手，想让大都督指点一二。”
荀攸这时候走了进来，看着周瑜笑着说道。
周瑜也是差点被吓了一跳，不过一听有这样的好事，心里也是高兴。
这样一想，自己昨晚喝的酒受的惊吓似乎也不亏。
“指点不敢，那就多谢公达了。”
周瑜拱了拱手，收拾好状态跟着荀攸出去了。
周瑜跟着荀攸开始在大寨里逛了起来。
“守义，此计当真可行？”
虽然相信诸葛秋，但是曹操觉得让周瑜这样的人在曹军大营这样逛，还是有点冒险。
“无妨，大都督是自己人。”诸葛秋笑着说道，很快又想到了什么似，“老曹，你不会真惦记人家夫人吧。”
“咳咳，守义，昨晚不过是酒后之言，我岂能是这种人，既然有守义安排，我就放心了。”
曹操脸色有些尴尬，连忙看着诸葛秋说到。
“阿湫。”
周瑜和荀攸正走着，突然打了一个喷嚏。
“公瑾身体不适？”荀攸看了一眼问道。
“无妨，公达，不知庞统如今身在何处，我能否一见？”
周瑜揉了揉鼻子，然后很是不在意的说道。
“大都督，这是哪里话，守义说了你是自己人，当然可以见了。”荀攸笑着回答道。
周瑜听到自己人几个字就眼角一抽，不过为了达到目的，也只能是忍了。
庞统在曹营这时候也算是地位有所提高了。
“士元，公瑾来看你了。”老远荀攸就打起了招呼。
“公瑾？”庞统心里有些奇怪？
虽然他知道战局对江东不利，可是周瑜作为大都督不至于也被抓了吧。
很快他就看到了，果然是周瑜也来了。
“先生受苦了。”
周瑜见到庞统后，也是连忙表示歉意。
“大都督，不也受苦了？”庞统想到自己的遭遇，也是有些不悦，看着周瑜回了一句。
周瑜如果被抓了，下场肯定不会比自己好。
“士元，此话差矣，守义曾言大都督是自己人，并未受苦。”
荀攸解释了一句。
周瑜很想解释一句，但是想到还有没参观的地方，还是忍了下来。
不过看到庞统的目光，似乎有点不对劲啊。
他不会真误会我投降曹营了吧？
一旁荀攸在，自己也没法解释啊。
“士元，那公瑾就先告辞了。”
周瑜觉得只能是以后找机会解释了，自己办正事为上。
看着周瑜离开的背影，庞统终于是叹了一口气，看了看水中自己的倒影不由得庆幸。
中午时分周瑜这才离开了曹军水寨，荀攸亲自送着他出了大寨。
出了曹军水寨，周瑜这才是松了一口气。
曹贼，诸葛守义，你们给我等着。
我一定会一雪前耻，会回来报仇的。
江东码头，此时孙权领着文武已经是等了有一会儿了。
不过这一次所有人都没有怨言，他们所有人都知道了，大都督为江东的付出。
“快看，大都督，是大都督的船。”
就在大家耐心等待的时候，陆逊看到了周瑜的船，连忙激动的喊道。
孙权他们一看果然是周瑜的船，连忙让人排好队，准备迎接周瑜。
周瑜渐渐靠岸的时候，也看到了岸上的孙权等人。
难道说主公他们已经是知道了自己的苦心？
不过夫人为何也在此处迎接？
虽然疑惑，不过周瑜也顾不了那么多了。
等岸以后，立即就来到了孙权等人面前。
“公瑾，见过主公。”
“公瑾不必多礼，公瑾无愧我江东啊，你为江东的付出，我与众人铭记于心。”
孙权看着周瑜十分敬佩的将人扶了起来。
“大都督辛苦了，大都督的付出，我等铭记于心。”
鲁肃和陆逊他们一干文武，此时也是整齐划一的喊道，神情肃然。
周瑜看着他们，虽然不解他们的表情，可是想到自己终于被理解了，心里也是感慨万分。
“为了江东，我就是受再大的苦楚，我也无怨无悔。”
周瑜想到这段时间的憋屈，终于有人理解了，也是顿时发泄了出来。
这是实锤了，
孙权他们一听这话。
原本还有些不肯定的人，也立马就信了。
“大都督真英雄。”
众人再次高呼。
最后小乔红着眼睛朝着周瑜也走了过去。
“夫君还请节哀，妾身定会更加尽心侍奉夫君。”
周瑜虽然觉得似乎有点不对劲，不过心里还是十分感动。
夫妻两人说了几句后，周瑜来到了孙权面前。
“主公，此番在下深入曹营，幸不辱命，已有破敌之策。”
周瑜自信满满的说道，这次非要让你们知道，我周公瑾，绝非曹贼之人。


第99章 公瑾实不负我
“此次我深入曹营，以观其虚实，不得不说，曹贼一统北方，却也是深得用兵之道。”
“曹贼大营旱水两寨互为犄角之势，水寨之中南向分二十四门，大小船只，往来有序，互为城郭。”
周瑜把自己所观察到的，一一告诉了孙权和江东众文武。
大都督，竟然探寻的如此细致，可见大都督牺牲之大。
周瑜正说着发现他们的目光似乎是又变了，而且变得有些熟悉了起来，似乎有点像庞统看自己的目光。
“大都督放心，我等必竭尽全力，听候大都督调遣，替大都督洗刷耻辱。”
似乎是见周瑜看向了他们，顿时吕蒙和陆逊为首的众人，立即开口道。
“江东有诸位实乃大幸。”
周瑜看到这么多人理解自己，心里也是十分感动。
“曹贼水寨，以战船为主，而渡江之战，非战船无以行，诈降之计，虽然失败。”
“可是若要毁掉曹军大寨，却并不是没有机会。”
周瑜继续开始谋划了起来，既然诈降不成，自然是可以利用其它的办法。一举烧毁曹军战船。
“大都督妙计，运筹帷幄。”
陆逊第一个看着周瑜很是崇拜的说道。
“好，有公瑾此计，曹贼必败。”
孙权也是十分欣慰，虽然有牺牲，可是现在周瑜为了报仇，也是下了功夫了。
……
曹军大寨，自从周瑜离开了以后，一切仿佛是又恢复到了以前。
除了训练和巡逻，一切似乎都回归了平静。
曹操和荀攸他们，每天都是在吹牛打屁。
“守义，这都三四天过去了，江东还是没有动静，难道说，周瑜识破了我们的计策？”
荀攸实在是有些着急了，开口看着诸葛秋询问。
那天他可是陪着周瑜在大寨里走了一天。
“公达，那日你可有按计划而行？”
没等诸葛秋回答荀攸的话，曹操已经是率先问了起来。
由此可见，曹操心里对这件事情，也是非常的关注。
“主公，我一切都是按守义的计划办的。”
荀攸连忙解释道，他之所以这么关心，其中就是担心万一失败了，曹操会不会把这锅给自己背一半。
自己已经是被穿过一次小鞋了，老程头，程日立就更惨了。
“你们两就不用瞎琢磨了，我断定公瑾一定能够领悟到，我们对他的心意。”
“再说了，你们总得让人家公瑾有准备的时间不是？”
诸葛秋很是淡定的看着他们两人回到。
“阿湫。”
另一侧，周瑜又是一个喷嚏，然后这才不好意思的看着黄盖。
“黄老将军，真是对不住了。”
周瑜看着终于是恢复的差不多的黄盖，满是歉意的说到。
“大都督严重了，比起大都督的牺牲，末将以为，这点皮肉伤不算什么。”
黄盖原本是心里对周瑜有怨气的，可是听说了周瑜的事迹后，一切也就释然了。
有时候不得不说，真是个美妙的误会。
“老将军深明大义，不愧是三代元老，公瑾佩服。”
周瑜自然不知道这美妙的误会，反正自从上次从曹营回来后，大家对自己都更尊敬了。
“大都督严重了，听闻大都督已经是有了灭曹之计，不知大都督，今日前来可是有何事，用得着末将。”
黄盖看着周瑜开口询问道。
“老将军，不瞒老将军说，这次进军曹贼，有一事，公瑾以为，还是需要老将军协助。”
“如今整个江东，也唯有老将军，与我能够体会到曹贼的恶毒。”
言下之意就是如果不是曹贼和诸葛守义太奸诈，你黄盖怎么会挨两次打呢。
“不，还是大都督体会深刻。”黄盖连忙摇头，“大都督有命，尽管吩咐就是。”
“好，有老将军这话，我就放心了。”
周瑜朝黄盖道谢，“老将军放心，此次必能一雪前耻。”
周瑜离开了黄盖的府邸，终于一切都已经是准备妥当了。
周瑜派人去把诸葛亮叫到了自己的府邸。
“大都督，不知大都督今日唤孔明前来，不知有何吩咐？”
诸葛亮来了以后，看着周瑜连忙询问道。
“孔明，如今我有一策，可破曹贼，只是尚欠一事，不知你可有办法？”
“大都督还请明示。”诸葛亮虽然心里也猜到了个大概。却也还是看着周瑜问道。
“尚缺一道东南风，以助我军之威，我听说你习得六丁六甲之术，不知可有此本领？”
“愿为大都督一试。”诸葛亮没有拒绝。
反正周瑜赢了对自己也没有坏处，到时候击退曹贼，自己才能重新辅佐刘备争霸天下。
到时候也能够重新向天下人证明自己了。
“大都督若不嫌弃，孔明可让我家主公，派遣关张二将助大都督一臂之力。”
诸葛亮想了想后主动开口说道，这一次周瑜如此自信，况且自己一群人本就是寄人篱下。
这个时候表现一下自己，那也是应该的。
而且如果孙权下令了也不能拒绝啊。
周瑜当然不会拒绝了，“那借风之事就交给你了。”
第二天，一大早，周瑜就调兵遣将，率领江东水军向着曹操大寨进发。
“公覆，云长，此次你二人率领，两万大军，直取曹军水寨东南方向，但进水寨奋力冲杀，以火烧毁战船。”
“你等放心，一旦火起，曹军大乱之时，我等便会大举进攻，里应外合，大破曹军。”
周瑜看着他们两个人鼓舞道。
周瑜话刚说完，此时那船头的旗帜，已经是开始被吹了起来。
“两位将军，东南风已起，到时候二位将军，顺风而行，曹军必不能及也。”
黄盖和关羽两人领着大军，顺风直扑曹军水寨，而去。
东南风一起，诸葛秋也是立马就察觉到了。
“起风了。”
曹操他们察觉到了之后，也是兴奋了起来。
“果然不出守义所料，传令重将，严阵以待，于东南门静候大都督送来的大礼。”
东南风越来越大，黄盖和关羽大军的战船也是如同离弦之箭一样，直扑水寨东南方向而去。
看着飞奔而来的江东大军，曹操也是感慨万分。
“公瑾实不负我啊。”


第100章 诸葛村夫害我
祭坛上，诸葛亮一身道袍，依旧是在卖力的借着东南风。
别的不敢说，今天的东南风，能够管够，而且是风力也是杠杠的。
“公覆，我怎么觉得有种不详的预感。”
船头上，关羽看着越来越近的曹军大营，感受着越来越猛烈的东南风，他有种强烈的不安。
“我们应该相信大都督。”
黄盖虽然也有这种感觉，不过他觉得这个时候不能够拆周瑜的台，以免影响了士气。
越来越近。
终于曹军水寨东南方向的寨门，战船也开始动了起来。
这时候他们就如同是一只张开了的口袋，想要将他们全部都装入其中。
“全军戒备。”
黄盖想要下令大军缓慢前进，可是看到这猛烈的东南风，似乎也觉得没用。
就这样两万大军，直接就冲进了曹军大寨，冲进了这巨大的口子里。
“诸位，久等了。”
甘宁这时候和曹军众将已经是看着黄盖他们。
“这就是防守最薄弱的地方？”
黄盖看到密密麻麻的曹军，整个人都要崩溃了。
想到当初周瑜对自己说的话，分析的头头是道。
他突然觉得一切仿佛又回到了苦肉计的时候，一切都是这么美好。
结果却是这么现实。
“江东儿郎们，随我杀。”
不过即便如此，作为孙家老将，黄盖的忠心还是非常值得肯定的。
黄盖虽然心里把周瑜骂了一个遍，但是这个时候，他也不可能束手就擒。
而且自己和关羽有两万水军，想要杀出去，也并不是没有机会。
关羽见黄盖都这么生猛，他自然也是不会轻易放弃。
一时间即便是曹操他们以逸待劳，却是也不能够，一口就把黄盖和关羽以及这两万大军给吞了。
“传令下去，切莫让跑了一个敌军。”
送到了嘴边的肉，曹操肯定是也不会有放弃的道理。
原本撕开的口子，也开始合围了起来。
正所谓，成也萧何败也萧何！
周瑜借助东南风，以最快的速度进攻曹军水寨，让战船的速度加快了。
可是同样的现在他们想要离开曹军水寨，逃离包围返回江东，那就是逆风了。
东南风是他们助力不错，但是同样的也会成为他们的阻力。
诸葛秋看着被困住的江东大军，他很清楚，这两万多人，肯宁是不可能逃出去了。
即便是周瑜发现了异样，他想要救援，那也不可能成功。
江东大军，即便是水战再厉害，可是想要进攻曹军大寨，想要全身而退，也不可能。
“大都督，有动静了，黄盖将军想必是和曹军交上手了。”
周瑜那边，也注视着东南方向的动静。
“密切注意战况，若是有异常，立刻禀报，我军随时挥军杀入，援救黄老将军。”
一时间所有人的目光，全部都聚集在了东南方向。
只不过周瑜大军距离东南方向大寨，可是有些距离，所以没有办法，获得最直接的战况。
虽然可以通过旗帜来判断，可是如今大军已经是冲杀进了曹军水寨，自然是纠缠不清了。
曹军水寨之中，此时的黄盖和关羽，还有那数万将士，已经是杀红了眼。
损坏的战船，还有那甲板上的血迹，和尸体，这一切似乎都在展示着战争的残酷。
血腥味开始弥漫在战场之中。
诸葛秋皱了皱眉头，虽然早就预料到了，可是却还是有些不适。
“于禁，毛阶，你们领军从左侧杀进去，务必要，尽快解决战斗。”
曹操这时候也是同样的眉头紧蹙，这江东大军的战斗力，比他想的还要强。
难怪之前虽然有所得胜，占据了便宜，但是诸葛秋却说对于江东大军，没有伤筋动骨。
如今看来，果然一切都是如守义所言。
若是之前冒然出兵，只怕其中的死伤，更加的难以预测了。
“大都督，曹军似乎正在合围，曹军兵力往东南方向越来越多了，若是此时再不支援的话，恐怕黄盖将军他们凶多吉少啊。”
“大都督，黄盖将军，这么久都还未得手，会不会是，遇到了曹军的埋伏？”
没等周瑜说话，一旁的陆逊已经是开口了。
“吕蒙，丁奉，你率领人马，进攻曹军大寨正前方，试探曹军虚实。”
被陆逊这么一说，周瑜此时也是有些怀疑了起来。
“徐盛将军，你在率领五千人马，前往支援黄盖将军。”
徐盛得到了命令后，立马就率领人马朝着曹军水寨，东南方向而去。
伴随着诸葛亮的强力东南风，徐盛大军的战船，这时候也是和开了挂一样，朝着曹军水寨而去。
杀戮依旧在继续，不过毕竟曹操大军是早就有了准备，渐渐的已经是占据了上风了。
黄盖和甘宁对上了，黄盖虽说作战经验丰富，可是却也终究是上了年纪，又是伤病初愈。
渐渐的他也不是甘宁的对手了。
甘宁只见虚晃一招，黄盖却是不察，中了甘宁之计，反应过来时，甘宁的武器已经是架在了他的脖子上。
“老将军你输了。”
而关羽这边，许褚和张辽两个人也是围着他厮杀。
过了，关羽前三刀，两人对抗关羽也没有什么很大压力。
张辽卖了一个破绽，关羽想要借此冲杀而出，无奈却是被许褚抓住了机会。
铁桶一样的身躯，蛮牛一样的力气，当即把关羽的手臂震的发麻。
关羽黄盖被擒拿，这江东水军更是失去了主心骨。
徐盛快要到曹军水寨的时候，正好看见了这一幕，见江东大军，败局已定，被围的严严实实。
“撤退。”
徐盛当即下令，他们五千人马现在过去，也是无济于事了。
祭坛之上，诸葛亮依旧是在跳大神一样的，作法。
“起星辰之力，风起。”
一时间猛烈的东南风再次呼呼作响。
“都愣着干嘛呢，还不赶紧撤退。”
徐盛刚说完，很快就明白了过来。
这东南风太猛了，所以才会如此。
等到徐盛逃回去的时候，已经是累的不行了。
更夸张的是有战船的风帆都被吹断了。
周瑜一听，一个踉跄差点没站稳，“诸葛村夫，害我。”


第101章 孔明不是卧龙
“大都督，哪个诸葛村夫害你？”
陆逊连忙将周瑜扶住，然后下意识的询问道。
“两个诸葛村夫，都想害我。”
周瑜怒斥一声，如今也只能是下令撤退了。
大军撤退的时候，东南风还是在猛烈的刮着。
周瑜看着就来气，“先找诸葛孔明算账。”
祭坛里，诸葛亮看着那随风飘荡的旗帜，心里也是感慨万分，亮总算是没有辜负大都督所托。
“诸葛孔明。”
诸葛亮正想着，突然周瑜激动的声音，就传来了。
诸葛亮闻声望去，只见周瑜带着一干文武径直朝着祭坛而来。
战事这么快就结束了？
如此看来自己这东南风立功不小啊。
诸葛亮想到这连忙放下手里的作法旗帜，朝着周瑜去了。
“大都督，今日这东南风，不知可满意？”
“满意，本都督太满意了，我数万大军，乘着你的东南风，一去不返。”
周瑜气的就差直接跳起来了。
“诸葛村夫，我让你借东南风，我没让你超常发挥。”
“船帆都吹断了，你要是在猛烈点，本将军都回不来了。”
徐盛这时候也是忍不住了。
诸葛亮看着他们两人那气愤的模样，心里也是委屈。
“大都督，你也没说要多大风啊。”
“至于徐将军，曹军若是要追击你，他也必然也是逆风而行。”
诸葛亮觉得这个锅，可不能自己一个人背。
“那个，孔明，徐将军这是怕被你吹进曹营去。”
陆逊在一旁弱弱的解释了一句。
“绝无此种可能。”
诸葛亮立即反驳道，“亮实在是无此本事。”
“少啰嗦，跟我见主公去。”
周瑜看着诸葛亮，也不想废话了。
周瑜一行人，还没有到孙权那里，孙权就已经是收到了战败的消息。
“公覆呢？”孙权愣住了，连忙问道。
“公覆乘着东南风，直接去了曹营。”鲁肃连忙答道。
“他投降了？”
“不是，他被抓了。”鲁肃连忙纠正道。
孙权脑门一头黑线，“把公瑾给我找来。”
话音刚落，就已经是有汇报的声音响了起来。
“主公，大都督求见。”
“让他滚进来。”
孙权一听，来的正好，我正找你呢。
周瑜带着一干文武，还有诸葛孔明，很快就进到了大殿里。
周瑜看到孙权那黑的和锅底一样的脸，他就知道，这次的事情不好办了。
“公瑾，这次你有何话说？”
“可怜公覆将军，三代元老，被你打了一顿，现在好了，人都回不来了。”
孙权看着周瑜当即黑着脸质问道。
“我…主公，公瑾绝无此心啊，公覆老将军，我一定会想办法救回来的。”
“救拿什么救？”
孙权白了周瑜一眼，“公瑾，我现在真的也要怀疑，你到底是不是和曹贼勾结了。”
“绝无此心啊。”
周瑜心里暗暗叫苦，这可是他战败后，最怕的事情了。
这下真的是一切都解释不清楚了。
“主公，都是诸葛村夫害我啊。”
周瑜连忙把诸葛亮拉了出来。
“公瑾，都这个时候了，你们还在相互推诿，简直太让我失望了。”
孙权大手一挥，直接是让周瑜一行人都下去了。
“唉，这次损失数万大军，连黄盖将军也被抓了，莫非我江东基业真的不保了？”
看着周瑜他们离开的背影，孙权不由得看着一旁的鲁肃叹了一句。
“主公，不可泄气啊，如今我军虽然失利，但是曹操大军一时间也渡不了长江。”
鲁肃看着孙权开口安慰道。
“子敬，还得麻烦你去曹营，一趟，问问曹贼如何才肯放人。”
黄盖可是三代老将，这要是置之不理，肯定是说不过去。
比起江东这边战败的阴影，曹操那边虽然损坏了不少战船，也损失了不少士卒。
可是这一次却还是打了个漂亮的大胜仗。
“守义，此次若非你运筹帷幄，我军也不会如此轻易获得大胜。”
曹操对这战果，显然是非常满意的。
“过奖了，主要还是大都督配合。”
诸葛秋笑着回了一句。
诸葛秋心里很清楚，对于周瑜他们来说，即便他们有水军的优势。
但是想要摆脱僵持的局面，他们能够选择的计策并不多。
粮草和战船就是最有效的两个点。
既然粮草方面已经是行不通了，自然也就是只能把目光，再次聚集到，损毁战船，阻止曹军渡江了。
如此一来，自然也就是可以将计就计了。
“哈哈，说的对，说的对。”曹操听了诸葛秋这话后，也是认同的附和道。
“来人，修书一封交于周瑜，以示感谢。”
曹操很快又想到了什么似的，立即吩咐道。
诸葛秋似乎已经是可以看到周瑜收到曹操书信后的表情了。
“来人，把关羽带上来。”
待书信的事情吩咐人去做了以后，曹操立即又开口道。
诸葛秋也没有想到，这次周瑜竟然把关羽也送过来了。
当然了，如果周瑜在这里，知道了诸葛秋的想法肯定会否认三连。
这事可不是自己干的，那可是诸葛亮提出来的。
很快关羽就被押了上来。
虽然说已经是成了阶下囚，不过关羽依旧是傲气凛然。
“快给云长松绑。”
不得不说，老曹对关羽还是有爱的，见关羽被绑着，当即下令松绑。
“云长，未曾想到，昔日一别，如今我们是在这样的场景下相见。”
曹操看着关羽，一脸回忆和感慨的开口说道。
看着曹操那回忆的表情，诸葛秋就觉得一阵鸡皮疙瘩。
这老曹对关羽是真爱啊。
“丞相，要杀便杀，关某绝无怨言。”
关羽看了曹操一眼，依旧是十分傲气的说到。
看着关羽那慷慨赴死的架势，曹操也是叹了一口气，“云长，我若是要杀你，当初又岂会放你离去？”
“都说卧龙凤雏，得一人可得天下，如今难道你还不明白么，大耳贼身边之人，根本就不是卧龙。”
曹操已经是想了很久了，今日一战，他彻底明白了。
能够把周瑜玩弄于鼓掌之间，算无遗策之人怎么可能会是一介书童。
大帐外，鲁肃刚到还没等士卒去禀报就听到了这样劲爆的消息，他整个人都愣住了。
孔明不是卧龙？


第102章 孔明你是不是被人假冒了
这话一出，不仅仅是关羽懵逼了，就是一旁的诸葛秋自己都懵逼了。
诸葛孔明不是卧龙？
这话自己都没说过吧，老曹这是突然之间脑补了什么东西。
“我实话告诉你，这卧龙如今就在…”
“报，江东鲁肃求见。”
曹操本想着劝降关羽，话还没说完，这时候已经是被帐外通报的士卒打断了。
鲁肃心里也是一阵遗憾，若是在晚一些禀报，或许自己就能够听到更重要的消息了吧。
“让他进来。”
曹操对鲁肃的印象也不差，这可是财神爷，虽然说比不上周瑜，倒也算得上半个自己人了。
“鲁肃，见过丞相。”
进大帐后，鲁肃见关羽也在，却是不见了黄盖。
“子敬，此次前来所为何事，莫非又是来求和的？”
荀攸看着鲁肃一脸笑意的说到，一副十分欢迎的架势。
“非也。”鲁肃连忙摇头，还求和，到时候又拉着自己打牌，输了银子，事又办不成，太亏了。
“此次前来，乃是奉我家主公之命前来，是希望丞相能够放了公覆和关将军。”
虽然孙权的话里没说关羽，不过鲁肃也不会傻到，当着关羽的面却是连提一句都省略。
“子敬，你怕不是在说笑吧，放人？”
“黄盖乃江东大将，关羽更是有万夫不当之勇，如今，就这样把他们放了，那岂不是放虎归山？”
荀攸看着鲁肃继续笑了一声开口说道。
“你可知道为了将他们两位拿下，损失了我军多少将士？”
鲁肃自然也知道，这件事情不可能这么容易办成的，如果换过来，他们抓了曹军大将，也不可能这么容易放人。
“那不知丞相，如何才能放人，凡有要求，我家主公必定尽力。”
鲁肃看着曹操，希望他能够开个价。
“若是我要孙权率众投降呢？”
曹操也是直接就看着鲁肃回了一句。
诸葛秋看到鲁肃那一脸难受的样子，也是不由得乐了。
人家让你开条件，你倒是好，直接就把天给聊死了。
“若是孙权投降了，那么公覆也就是自己人了，自然也就可以把他放了。”
鲁肃听了曹操这话后，也是一阵无语，虽然说道理是没错的，可是都投降了，我还救个屁的人啊。
“打扰了，此事在下无法决定，子敬先行告退。”
鲁肃说完后直接就走了，他可是不敢在曹营多留。
“云长，你好好想想吧。”
被鲁肃这一搅和，曹操也没有立马急着劝降关羽了。
他可是知道关羽的性格，若是想要逼迫关羽，那肯定是行不通的。
关羽被带下去了以后，诸葛秋看向了曹操。
“老曹，你和关羽这话是什么意思，你这脑补的有点过了吧？”
诸葛秋看着曹操开口询问道。
刚刚关羽和鲁肃都在，自己也不好开口。
“守义，你就别骗我们了，你这算无遗策，智计百出，诸葛孔明和周瑜皆不是你的对手，又岂能是一个书童？”
曹操立马将自己的分析全部都告诉了诸葛秋。
“可我真的就是一个书童。”
虽然说自己也不想承认，可是自己的的确确的干了三年书童。
“守义，你就莫和我们开玩笑了，你这才能，说那诸葛孔明是你的书童，我们都信。”
贾诩这时候也是笑着开口说道，他对于诸葛秋的才能，那可是十分敬佩的。
“我…我真是一个书童。”诸葛秋无语了，我说实话，你们怎么就不信呢。
“好了，好了，别争了，守义你现在不承认，迟早也要承认的。”
曹操看着诸葛秋笑着说道，他相信自己的判断，诸葛秋承不承那都是没关系。
“守义，我若是想要招降关羽，不知守义可有妙策？”
随后曹操看着诸葛秋开口询问道。
“容我想想。”
诸葛秋没有马上答应，关羽讲义气，也傲气，这是关羽最大的特点。
如果想要招降关羽，这两点就必须要利用上，从这两点下手。
“那一切就拜托守义了。”曹操看着诸葛秋拜托道。
诸葛秋点了点头，如果真的能招降关羽也是好事。
诸葛秋开始盘算着，怎么招降关羽，鲁肃那边也已经是急匆匆的回到了江东。
“主公，我回来了。”鲁肃回来了后，立即就去见孙权了。
“子敬，曹贼如何说？”
孙权见鲁肃回来的这么快，也有些诧异，还以为鲁肃要留在曹营打牌呢。
“曹贼未曾答应，曹贼说要想放公覆除非是主公能率领江东文武投降。”
鲁肃如实的把曹操的意思说了出来。
孙权听了这话后，虽然没有说话了，不过鲁肃也能知道孙权的意思。
“主公，切莫动怒，虽然曹贼未曾答应放了公覆，不过子敬却是听到了一个大消息。”
“你能有什么大消息，又输了多少？”
孙权这时候心情正不爽呢，没好气的看了鲁肃一眼。
事情都失败了，还能有什么大消息。
“主公，今日我在帐外听到曹贼说，诸葛孔明并非是真卧龙。”
鲁肃把自己听到的告诉了孙权。
“诸葛孔明不是卧龙？”
孙权听到这消息后，也是愣住了。
卧龙凤雏他也是听过的，怎么突然诸葛孔明就不是了呢。
“曹贼所言却是如此，至于其中真假却是不得而知，而且听曹贼所言，这真正的卧龙似乎是曹营之中。”
鲁肃看着孙权继续开口说到。
“若是如此，倒是要好好查查。”
孙权知道，鲁肃是不会撒谎的，既然鲁肃这么说便确有其事。
想到诸葛亮来到江东后，依旧是屡屡失利，也有些疑惑了起来。
“子敬，你与孔明关系交好，此事就交给你去办了。”
鲁肃一听本想拒绝，可是看到孙权那张黑的跟锅底一样的脸，立马就答应了下来。
从孙权那里离开了，鲁肃也是有些焦急。
虽然自己和诸葛亮关系不错，可是这也不好开口啊。
“子敬，原来你在这儿，倒是让我一阵好找啊。”
鲁肃一看，自己没有去找诸葛亮，诸葛亮竟然找上门来了。
“孔明，孔明来了。”鲁肃看着诸葛亮，有些闪躲。
“子敬，你莫非有事瞒着亮？”诸葛亮一眼就看出了鲁肃的心事。
“我…”鲁肃看着诸葛亮，叹了一口气，见已经是瞒不过去了。
“孔明，你是不是被人假冒了？”


第103章 赌上卧龙之名
诸葛亮听了鲁肃这话后，也是一脸懵逼，“我被人假冒了，子敬，此话何意？”
这还能有被假冒的，不应该啊。
“既然话已经是说到了这里，那么我也就不瞒孔明你了。”
鲁肃叹了一口气，随后把自己在曹操大营里听到的话全部都告诉了诸葛亮。
诸葛亮听完了后，也是愣了好久，这才是看向了鲁肃。
“子敬，你怕不是怀疑我被人假冒了，而是怀疑我假冒了卧龙吧。”
“我…”
被诸葛亮这么一说，似乎自己好像还真有这种想法啊。
“子敬，你怎么能如此想我？”诸葛亮怎么也没有想到，有一天，自己竟然会被怀疑是假冒的。
“我避难于荆州，隐居于卧龙岗，自认为一生磊落，又何须假冒他人。”
诸葛亮看着鲁肃十分激动的说到。
“孔明，切莫激动，想来这只怕是曹贼的离间之计。”
鲁肃见诸葛亮竟然这么激动，连忙安慰道。
“曹贼，欺人太甚！”
诸葛亮骂骂咧咧的走了，这件事情，可是关系到自己的名声，绝对不能就这么算了。
走到一半的时候，诸葛亮这才想起，自己原本去找鲁肃是为了关羽的事情。
结果这么一闹，把这事情都给忘记了。
诸葛亮想了想，再去找鲁肃似乎也不合适，便去找周瑜了。
如果不是自己太相信周瑜了，也不会弄成现在这样的局面。
诸葛亮刚到周瑜的府邸之中，看到周瑜府邸倒是热闹。
府门口摆着不少的礼品，周瑜这时候被小乔扶着，一脸的气愤。
“大都督，这是曹丞相的谢礼，请大都督无论如何都要收下啊，切莫辜负了曹丞相的心意。”
送礼的人，看着周瑜十分真诚的劝道。
“滚，都给我滚。”
“曹贼，故意派你们羞辱于我，在再不滚，可就别怪本都督不客气了。”
“这…大都督误会了，丞相说了，大都督是自己人，绝无此意啊。”
这话不说还好，一听到自己人这几个字，周瑜就气的不行。
“动手。”
周瑜二话不说，当即下令，让人把他们全部都赶走。
在这么被他们闹下去的话，自己在江东可就真的是待不下去了。
终于人赶走了以后，诸葛亮这才迎了上去。
“又是你这诸葛孔明，你来做甚，莫非你也怀疑我投靠曹贼？”
周瑜看到诸葛亮后，本就在气头上，当即没好气的回到。
“孔明绝无此意啊。”诸葛亮连忙解释道。
“哼，你可别忘了，今日这地步，也有你的一份功劳。”
周瑜听了诸葛亮的回答后，这才是气缓和了不少。
“公瑾，曹贼如今种种行径，实在是欺人太甚，你我岂能受此大辱？”
周瑜看着诸葛亮，突然之间比自己还要激动，他也是有些诧异。
“你受什么辱了？”
你自出山以来，一直都是败绩，还能有什么不习惯的？
“曹贼于战场之上得了些便宜，送礼羞辱大都督不说，更是让人假冒于我，实乃欺人太甚。”
诸葛亮也不知道周瑜的想法，继续一脸气愤的说到。
“有人假冒你？”
周瑜听了这话后，一脸的震惊，那表情仿佛在说，有谁会这么想不开。
“公瑾，你这是什么眼神？”
诸葛亮看了周瑜一眼，我把你当作同病相怜的知音。
你竟然对我二次伤害。
随后诸葛亮把鲁肃跟他说的事情，全部都告诉了周瑜。
不过很快，诸葛亮就有些后悔了。
因为他觉得周瑜的目光，似乎是很不对劲啊。
“孔明，你如实说来，你到底是不是卧龙？”
“亮非卧龙，莫非公瑾你是卧龙不成？”
诸葛亮看着周瑜，他从来没有想过，自己竟然一天，连续两次被人当面质疑了。
“孔明，其实有时候咱们不需要在意这么多虚名，况且你不是还自比管仲乐毅么？”
周瑜看着激动的诸葛亮，出言安慰道。
“公瑾，汝听人言否？”
你这踏马说的是人话么？
“此事不仅关乎亮的名声，也关乎到大都督你的尊严啊。”
“和我有什么关系？”周瑜看了诸葛亮一眼，被假冒的人又不是我。
诸葛亮一听这话，想到周瑜早就已经是牺身在曹营了，这尊严，似乎还真和他没关系啊。
“大都督，即便你不为自己考虑，也该为尊夫人考虑啊。”
“亮听闻曹贼之喜好，与常人不同，其喜人妇。”
周瑜一听这话，也是心中一紧，想到了那天曹操对自己的询问。
“如此，你可有良计？”
周瑜也是重视的询问诸葛亮。
“亮怀疑，这冒充亮之人，便是那诸葛守义。”
“如今曹贼所依赖之人，便是此人，亮以为，要除曹贼，必先除去此人。”
诸葛亮看着周瑜郑重的开口说道。
周瑜听了诸葛亮这话以后，也觉得有道理。
若是不能除了诸葛秋，那么无论自己用什么计策，都会被其识破。
“话虽如此，可是此人如今是曹贼心腹，想要除去此人，谈何容易？”
自己也不是没有想过，把诸葛秋给除掉，可是自己现在连攻入曹操大营都做不到，又谈何杀人。
“久闻江东，有一只解烦军，不知大都督可信的过在下，若是能借此一用，除掉诸葛秋并非难事。”
诸葛亮显然也是早就有了谋划，所以看着周瑜提道。
周瑜虽然没有说话，不过诸葛亮似乎从他的眼睛里看出了不信两个字。
“大都督且放心，此次我便赌上这卧龙之名，与我的尊严，必要与他一较高下，除去此人。”
诸葛亮看着周瑜当即承诺到。
周瑜一听这话，这诸葛亮竟然玩这么大。


第104章 劝降
“你能不能，放了老将军？”
大帐里，诸葛秋正在想着该怎么才能够将把关羽给招揽了，一直安安静静的孙尚香终于是忍不住了。
“这…我只怕是无能为力，老曹好不容易才把人抓住，怎么可能轻易放人。”
诸葛秋看了孙尚香一眼，开口回答道。
“你乃曹操心腹，他对你如此信任，你若是开口，他必然答应。”
孙尚香看着诸葛秋求情道。
这一点，诸葛秋不否认，自己开口的话，曹操肯定是会同意的。
“可我为何要帮你呢？”
诸葛秋看了孙尚香一眼，反问道。
“我…”孙尚香看着诸葛秋，的确他是曹营的人，为什么一定要帮自己呢。
“你若愿意救老将军一命，我愿意终身侍奉于你左右。”
最后孙尚香看着诸葛秋，满脸通红的说道。
反正便宜也已经是被这家伙给占尽了。
诸葛秋看着满脸通红的孙尚香，也是诧异，没有想到她竟然能做到这个地步。
似乎是感受到了诸葛秋的目光，孙尚香看着诸葛秋继续说到。
“黄老将军，乃三世旧臣，自我父之时便追随左右忠心耿耿，昔日我年幼之时，老将军曾力战，救我兄妹于山贼之手。”
“我虽为女子，亦不能眼睁睁，看他死在我面前。”
诸葛秋看了孙尚香一眼，没有想到这家伙跟母老虎一样，倒还有这样的一面。
“罢了，其余暂且不说，不过保他一命，我倒是可以做到。”
“真的？”
孙尚香一听这话，顿时眼前一亮，激动的跳了起来，一把将诸葛秋搂住了。
“放手，放手，被人看见了又要误会我搞基了。”
诸葛秋看着一秒钟又被打回原形的孙尚香顿时无语。
“你真不喜欢男人？”
“废话，你又在想什么奇怪的东西，你可别在外面造谣我。”
诸葛秋看着孙尚香的表情，总觉得有些不对劲。
“没有。”
孙尚香一听这话，然后直接就跑开了。
“莫名其妙。”
诸葛秋被这一闹腾，干脆也就不在大帐里待了。
他打算去看看关羽和黄盖，毕竟老曹还让自己想办法，招降关羽。
“先生。”
“黄盖在里面么？”诸葛秋看着看守的士卒问道，
“在里面，未曾有人提审。”看守的士卒回答道。
“我进去看看。”
“先生可得小心。”士卒看着诸葛秋提醒道。
“无妨。”
诸葛秋笑了一声，然后就进进去了。
“黄将军，伤势可好些？”
“少在这惺惺作态，我黄公覆深受孙氏大恩，宁死不降，你就不必废话了，免得浪费口舌。”
黄盖只是看了诸葛秋一眼，便直接是回到。
“我并不是来劝降老将军的，只不过是受人之托，来看看老将军罢了。”
诸葛秋苦笑了一声说到，古人的忠义，他还是敬佩的。
“黄某在曹营并无故人，受人之托可不敢当，想借此离间我等，只怕你是打错了主意。”
黄盖冷哼一声，看着诸葛秋当即驳斥道。
“那人说老将军在其幼时，曾救其于山贼之手，对其照顾有加，故感将军之恩情。”
黄盖一听这话，原本那拒人千里之外的神情，也有了变化。
“你…你把小姐抓了，你把小姐藏在何处，你若敢伤她，我黄盖即便是死也不会放过你。”
孙尚香失踪的事情他是知道的，只是当时被打的起不来，这才没办法。
“不劳将军费心了，目前她还没有危险。”
诸葛秋看着黄盖答了一句。
“我黄盖死不足惜，还请你放小姐一条生路。”
诸葛秋看着黄盖这般，心里也是感慨万分，这两人倒是感情深厚。
“放心，她没有危险，倒是老将军你，命在旦夕，若是…”
“我何惧一死，投降之事不必在提，你愿救小姐一命，我黄盖即便身死，也铭记你的大恩。”
虽然黄盖对诸葛秋态度好了不少，不过提到投降的时候，他还是直接就打断了他的话。
“既然如此，那老将军便安心养伤吧。”
诸葛秋看了黄盖一眼没有再多说了。
离开了黄盖这里后，诸葛秋就去了关羽那里。
“汉寿亭侯，关云长，美髯公，今日一见果非常人。”
诸葛秋入了大帐后，见关羽神情淡定的坐在那里，不由得叹道。
“莫非，今日丞相派先生来杀关某不成？”
也不知道是关羽本就淡定，还是诸葛秋刚刚那带点拍马屁的话起了作用，关羽的态度倒是不错。
“非也，我手无缚鸡之力，何来杀将军一说，况且即便我要杀将军，只怕丞相也不答应啊。”
诸葛秋笑着摇了摇头，然后直接在关羽面前坐了下来。
“你乃曹操心腹，你难道就不怕，关某杀了你？”
关羽见诸葛秋这么淡然的坐在自己面前，也是有些意外，当即开口询问道。
“将军要杀我，动手便是，何须询问。”
诸葛秋看了关羽一眼，对这他可是一点都不担心。
以关羽的傲气，怎么可能这么杀自己。
如果他能这么做，华容道曹操就活不了。
刚刚在黄盖那里，他没有坐在黄盖面前，但是在关羽这里，他很坦然。
“哈哈，看来你能得到曹操信任，并非意外，你能败孔明，戏周瑜，并非不可能。”
关羽看着诸葛秋也是笑了起来，他从诸葛秋的表现里，看出了对自己的了解。
“今日我的来意，想必将军也是知道。”
“丞相想我投降？”关羽并不意外这一点。
“不错，不知将军考虑的如何了？”
诸葛秋点了点头，看着关羽问道。
“关某不才，却也熟读春秋，知大义，丞相厚爱，关某但求一死。”
诸葛秋白了关羽一眼。
玛德，还真的是被偏爱的有恃无恐。
你知道老曹不会杀你，你还来这一套。
“关将军忠义，守义佩服，只是关将军有没有想过，这刘备是否值得将军你追随？”
“先生要离间关某？”关羽挑眉看了诸葛秋一眼。
“离间不敢，只是不知云长可记得子龙？”


第105章 总有刁民想害我
见对方提到赵云，关羽神情也是变了变，不过却没有说话。
“不知云长以为，子龙忠义如何？”
诸葛秋却是继续询问道。
“子龙，忠义自是无可挑剔。”关羽想了想后回答道。
“可是子龙还是离开了不是么？”诸葛秋似乎预料到了关羽的答案继续说到。
“当初子龙为救刘备之子，被迫投降，此举与将军当年徐州一战，为保嫂夫人安危投降乃是一样。”
关羽也明白诸葛秋的意思，当初赵云的事情，他也知道是张飞太鲁莽了，刘备也欠了考虑，大战失败，让他失去了理智。
“如今云长再次落入曹营，即便丞相放你回去，云长觉得刘备有几分能信你？”
“先生不必多言了，此等离间之语，云长岂能中计，先生若无事，可自行离去，云长不惧一死。”
诸葛秋看着关羽有点赶人的意思了，他也不急，今天的话不过就是给关羽上一记眼药水。
有些东西埋在心里，就会不断的滋生。
关羽义字当头，可是一旦义字被辜负，一旦动摇，就是机会。
诸葛秋起身准备离开了，走到门口的时候，他他竟然想到了什么似的，停下了脚步。
“关将军，当真不记得在下？”
关羽被这话也问的有点懵逼了。
诸葛秋见状，也是笑了笑，没在说话。
想想也是，自己当时不过被诸葛亮捡去留在那做书童，理论上正牌童子还不是自己。
那家伙现在还留在诸葛均的身边。
诸葛秋离开了以后，就去见了曹操。
“守义，云长之事如何，可有投降之意？”
曹操自然知道诸葛秋去见了关羽，立马就关切的询问道。
看着老曹那渴望的目光，诸葛秋觉得后世有种带恶搞的说法，老曹的爱好除了人七之外，还有就是关羽了，也不是没道理。
“不可操之过急，需徐徐图之，关羽忠义，除了对刘备的忠义，还有很大一部分是对大汉朝的忠义。”
刘备能钓到关羽，除了她当时上报国家，下安黎庶的口号，还有就是皇叔的名头。
这两点其实都是没有脱离汉王朝的名义。
“不错，当初云长降我，便是以降汉之名。”
曹操对诸葛秋的看法也是认同。
“所以接下来，主公可以派人，以陛下的名义从许昌请两道圣旨，一道给关羽，一道给刘备。”
诸葛秋看着曹操，开始教学了起来。
曹操一听诸葛秋的意思，也是顿时醒悟了过来，“守义此计一举两得，实在是高，区区两道圣旨，难不倒我。”
皇帝都在你手里，圣旨还能难倒你？
诸葛秋这边定下了招降关羽的计策之后，倒是一切又淡定了下来。
诸葛亮就不同了，这一次他可是赌上了自己卧龙的名声。
为了让周瑜同意他的计划，他每天都是在游说周瑜和鲁肃当中忙活。
“孔明，你确定你要玩这么大？”
周瑜似乎也被诸葛亮这坚持不懈游说给说动了。
“若不除此人，我卧龙之名只怕不保。”
所以不是我要玩这么大，而是必须要这么做。
“既然诸葛秋如今身在曹营，无法下手，那么亮便将他调出曹营，如此便可功成。”
诸葛亮看着周瑜，将他的想法告诉了周瑜。
周瑜一听这倒是可行，而且一旦诸葛秋离开了曹营，那么保护自然就弱了。
要是有机会，自己还可以趁着诸葛秋不在的时候，对曹操大营发起进攻。
“好，我信你一回。”
最终周瑜看着诸葛亮同意道。
“孔明，这次你可不能害我，我可是把我的名声也交给你了。”
周瑜看着诸葛亮开口嘱咐道，虽然诸葛亮计划满满，但是他心里还是有点虚。
“大都督放心，一切有亮在。”
……
“守义，最近的流言，你可曾听说？”
大帐里，曹操看着诸葛秋，皱着眉头开口询问了起来。
“略知一二，有流言称，荆州各郡有叛逆之心，刘琮和蔡冒等人似乎也是蠢蠢欲动。”
之前庞统想散播马腾要趁机进攻长安的流言。
结果被自己打击到了，没想到现在又突然掀起了这样的流言。
“不过流言罢了，如今我军大胜，这个时候荆州各郡若是起反叛之心，岂不是太愚蠢了？”
诸葛秋继续分析道，如果他们节节败退，那么荆州各郡落井下石还有可能。
但是现在根本就没有这必要啊。
“我等同意守义的看法，此必是江东周瑜散布的流言。”
荀攸等人这时候也是附和道。
“话虽如此，却是不得不防，既然有此流言，也需安抚众人。”
曹操想了想后开口说道，毕竟当初诸葛秋可是在长沙郡，诛杀了韩玄。
“我思来想去，唯有守义你最适合前去。”
诸葛秋一听曹操这话，顿时就明白了。
老曹这是看中了自己和黄月英的关系。
借着这一层关系，自己和蔡冒他们也算是亲戚了。
自己前去安抚的确是比起荀攸他们更加的便利。
对这诸葛秋倒是没有意见，不过防人之心不可无。
这突如其来的流言肯定不会毫无意义。
所以他问曹操要了虎豹骑，反正如今主要是水战，虎豹骑也用不上。
“好，我让曹纯率领虎豹骑随你前去。”
曹操立马就同意了，如今诸葛秋在他眼里那可是胜过千军万马。
诸葛秋离开了水寨，连同孙尚香一起带走了。
留她在水寨之中，指不定要出什么事情。
“先生。”
刚到旱寨，曹纯就已经是调动好了虎豹骑来见诸葛秋了。
“先生打算何时出发，末将率虎豹骑护卫左右。”
“客气了。”诸葛秋看着曹纯抬了抬手。
这虎豹骑直接跟在自己身边虽然威风，可是这目标太大了。
如果对方目标是自己的话，只怕不敢动手。
“我怀疑有刁民想害我，所以曹将军需要配合我，来一个请君入瓮。”
诸葛秋看着曹纯笑着说道，这也算是自己送曹纯一件功劳吧。
诸葛秋刚离开动身前往荆襄各郡，诸葛亮那边就已经是收到了消息。
“大都督，大可静候佳音。”


第106章 失算的解烦军
回襄阳的路途，诸葛秋那可是可以放缓了速度，带着二十个护卫张辽混入其中，充分发挥了当诱饵的觉悟。
就是不知道自己这一次当诱饵，能够钓到什么样的大鱼。
“大家都停下来，休息休息。”
没走多久，诸葛秋已经是又下令大家停下来休息了。
孙尚香自然是不知道诸葛秋的想法，她看了诸葛秋一眼，坐在了他旁边。
“你们读书人，还真是弱不禁风，这才多久，你就不行了。”
诸葛秋白了孙尚香一眼，严重怀疑这妞在开车。
“看我做什么，我又没说错，你要是不服，咱们可以试试。”
孙尚香自信的说道，好歹自己也是自幼习武，就不信还比不过你个文弱书生。
诸葛秋看着开的一手好车的孙尚香，也没解释什么。
她要是知道了自己的想法，非得跟自己拼命不成。
如今已经是快到石阳了，如果周瑜他们散播谣言的目标是自己的话，也快动手了才对。
否则一旦自己过了石阳，长驱直入，进入了襄阳，他们可就没有机会了。
难道说自己的判断错误了？
“吕将军已经发现了目标，离我们已经是很近了，若是在不动手，只怕就要离开石阳了。”
有探子，早就已经是将消息报告了回去。
“你确定？”吕蒙听到了消息后当即确定道。
“一切符合大都督描述，也符合咱们得到的消息。”士卒肯定的回答道。
“好，若是能除去此人，江东可保无忧，到时候主公一定会大力奖赏你们。”
“大都督和孔明曾言，此人诡计多端，不可大意，我等需谨慎，待他离开石阳之时，放松戒备之时动手。”
吕蒙看了士卒一眼开口说道，这也是诸葛亮吩咐的。
石阳是最好动手的地方，那就偏偏不在这里动手。
“是。”
士卒听了这话后，立马领命道。
诸葛秋休息了一番后，见还是没动静，也只能是继续前进了。
毕竟如果自己一直停在这里，表现的太明显了，那也不太好。
按照现在的速度下午就可以离开石阳了。
“先生前方就过石阳了。”
张辽一声普通士卒的衣服看着诸葛秋说到。
“嗯。”
诸葛秋点了点头，他明白张辽的意思，如果过了石阳，意味着江东若是有人要行动，也就更困难了。
“继续前进。”
他相信自己的判断，虽然他还不知道为什么还没人动手。
难道是想要自己回的时候动手？
“先生，可要休息？”
过了石阳后，张辽看着诸葛秋问到，毕竟按照之前的速度，现在就该休息了。
“不。”
诸葛秋摇了摇头，既然你们还不动手，那么我就逼你们动手。
吕蒙他们本以为诸葛秋会休息，可是他们却是没有任何停顿的意思。
“将军是否动手？”士卒看着吕蒙询问道。
为了避人耳目，一路潜伏，他们三百解烦军，可都是分了六小队。
这要是在让诸葛秋继续前进，那么他们可就是没机会了。
“动手。”吕蒙想了想后点头道，对方只有二十人，可自己身边有五十解烦军。
随着吕蒙一声令下，原本潜伏的解烦军，也是当即追了上去。
诸葛秋一行人，正行时，却是察觉到了动静了。
“藏了这么久，终于是等不急了，不知来者何人？”
诸葛秋下令众人停下来，结阵围在了自己的身边。
吕蒙见自己被发现了，本来也准备动手了，也是直接就领着人出来了。
,“本将军乃江东大将、解烦军统领吕蒙,待尔等入阴曹,阎王问起尔等为何人所杀时,记得提及本将军!”
随着一声爆喝，吕蒙和身后五十解烦军，直接杀了出来。
解烦军。
诸葛秋也是皱起了眉头。
这有点出乎意料啊，在他的记忆里，这解烦军，又称解烦卫，是为了应付刘备东征的时候组建的特种精锐。
而且是直接从听孙权指挥的军队。
可是现在竟然出现了解烦军，也不知道自己能不能坚持到曹纯他们到来。
身边的护卫也察觉到了吕蒙以及他身后的解烦军不同寻常，气势惊人。
诸葛秋看着一时间吕蒙的气势，反倒是压过了自己，自然不会不管不顾。
“我还以为是何人，竟然如此大的口气，不过是吴下阿蒙，连周瑜都不是我的对手，你安敢再次狂吠。”
吕蒙听了诸葛秋这话后，也是脸色一红，随即愤怒道。
“休要呈口舌之利，今日你中这诸葛孔明之计，此地便是你的死期，正好替大都督一雪前耻。”
原来是诸葛亮的计策，也难怪，周瑜怎么会想到利用荆州的局势，他没有诸葛亮了解。
“杀。”吕蒙这次倒也是干脆，也不给诸葛秋拖延时间的机会。
五十解烦军，气势逼人，吕蒙更是冲在了最前，直扑诸葛秋而去。
“休想伤害先生。”
张辽立马迎了上去，吕蒙本来看见是一个普通士卒衣服的人，冲了过来。
原本想着最多也就是精锐士卒，可是一交手，他就被震退了。
“你不是寻常士卒？”吕蒙满是吃惊的看着张辽道。
“张文远在此。”
张辽大喝一声，也不装了，摊牌了。
“你们早有准备？”吕蒙见此也是明白了过来。
“解烦军听令，不惜一切代价，追杀诸葛秋。”
吕蒙被缠住了，也只能是把希望寄托在其它解烦军身上了。
诸葛秋看着这战局，显然是不容乐观。
本来自己身边带的就是精锐了，结果对方却是解烦军。
而且他可以断定，解烦军肯定不止这么多，只是为了方便潜伏，化整为零。
不知道这次是解烦军先到，还是曹纯的虎豹骑先到了。
不过现在最难的就是，以一敌二，自己的护卫明显不是解烦军的对手。
“哈哈，今日谁都救不了你了。”吕蒙见解烦军优势开始放大了，当即笑道。
这也可以对张辽造成干扰。
果然，张辽听了这话后，也是心急，虎豹骑不在，明显不是对手啊。
自己又被吕蒙缠住了。
不过就在这时候，张辽看到一人，单枪匹马冲杀而来，顿时心中一喜。
“先生勿忧，我来助你。”
诸葛秋本想着要不要动自己的底牌的时候，看到来人也是眼前一亮。


第107章 子龙来也
“先生勿忧，子龙来也。”
自从离开了刘备以后，赵云也是迷茫了许久，一直以来他都是想要追随明主，为天下百姓尽自己的一份力。
本以为刘备就是自己要追随的人，可是到头来，在他们眼里，自己却是和吕布一般。
终于在他看到安居乐业的百姓时，他想到了诸葛秋的话。
即便自己不相信曹操，但是他相信诸葛秋。
诸葛秋的神通手段，智计百出，以及造福百姓的曲辕犁。
所以他打算去找诸葛秋，没想到却是在这里遇到了。
解烦军虽然厉害，可是有了赵云的加入，那么一切却是发生了变化。
赵云手中的龙胆亮银枪，那可不是吃素的。
赵云一个人，当初那可是把虎豹骑小队都杀穿了，曹纯带着人亲自去围堵赵云。
如果不是自己以阿斗为筹码，让赵云效仿关羽投降，只怕赵云能杀个血染红袍。
吕蒙看到赵云一下子，就把解烦军的优势给打没了，心里也是来气。
这该死的刘备，也不知道是不是脑子坏了，竟然把赵云赶走了。
偏偏还在这个时候出现在这里。
“将军。”
就在吕蒙心里还在骂刘备的时候，这时候其它的解烦军，已经是陆陆续续到了。
“你们赶来的正好，不惜一切代价，杀了此人。”
吕蒙指着诸葛秋下令道，只要杀了诸葛秋，那么任务就完成了。
吕蒙话音刚落，就已经是听到了一阵阵，马蹄声，大地仿佛都震动了起来。
吕蒙哪里还能够不明白，对方这是早就有了准备啊。
看着陆续赶来的解烦军，他算是明白了，这还真是赶来的。
很快，吕蒙就看到了那黑压压出现的虎豹骑。
“三百解烦军，你们有必要么？”
“杀，一个不留。”
回应他的只有曹纯那一声冷酷的命令。
虎豹所至，片甲不存。
随着虎豹骑的加入，这下解烦军连人数优势都彻底是没有了。
战斗结束的很快，解烦军就算是再厉害，也不可能是这么多虎豹骑的对手。
吕蒙看着那满地的解烦军尸首，他也是放弃了抵抗了。
“诸葛秋，你果然是好手段，以自己为诱饵，又安排赵云突然杀出，最后待我解烦军赶到之时，利用虎豹骑一网打尽。”
吕蒙看着诸葛秋，目光之中，也不由得多了几分佩服。
“可笑诸葛孔明，竟然还妄想借这机会击杀你。”
诸葛秋听了吕蒙的话以后，也没有过多的解释。
虽然赵云不来，自己也有自保的手段，但是这个时候他也不会打断吕蒙的脑补。
“要杀就杀吧。”
吕蒙最后也是闭上了眼睛不再多说。
“杀你？”诸葛秋笑了笑，“放心，不会就这么杀了你的。”
诸葛秋直接是让人将吕蒙带下去。
“子龙，你随我去襄阳一趟。”
解决了解烦军以后，诸葛秋就开始安排后面的事情了。
既然已经是出来了，这蔡冒还是要去见一面的。
“是，先生。”赵云没有拒绝，他既然回来找诸葛秋，就已经是做出了决定。
“我待会写一封书信，曹将军你派人送到江东交给诸葛亮。”
“我去吧。”
没等曹纯回答，这时候一旁的孙尚香开口道。
诸葛秋有些诧异，不过想了想也没有拒绝。
孙尚香是孙权的妹妹，她去送信也没有任何的问题。
估计是这一次她亲眼看到自己再一次痛击解烦军，过不去心里这一关吧。
孙尚香拿着书信离开了。
“先生，你这小厮，怎么送个信，眼睛都红了？”
赵云有些不解的询问道。
“走吧，去襄阳吧。”
诸葛秋没有回答，其实这段时间，孙尚香的心思，他也是多少察觉到了。
……
“算算时间，吕蒙也应该传有消息传来了吧。”
周瑜府邸之中，鲁肃看了周瑜和诸葛亮一眼，有些期待的开口说道。
“此次若是能除了诸葛秋，何愁曹贼不破。”
周瑜听了鲁肃这话以后，也是点头说道。
“大都督，子敬，你们二人无需担忧，想必此时，吕蒙将军已经是取了诸葛守义的首级，在回来的路上。”
诸葛亮喝了一口茶，看了周瑜和鲁肃一眼，慢悠悠的开口说道。
“孔明如此自信，可是那诸葛秋也非常人。”鲁肃听了诸葛亮的话后，还是有些不放心。
“子敬是否担忧，他能看破亮之计策。”
诸葛亮看出了鲁肃的心思，当即笑着反问了一句。
“解烦军乃江东精锐，诸葛守义只带了二十士卒离开大营，他若有所防备，必然是想以自身为诱饵。”
“即便他有援军，以解烦军之精锐，必能够在援军到达之前，一举击杀。”
这一次自己是把所有的可能都算进去了。
既然你能预判我所有的计策，那么同样的自己将计就计。
“所以孔明你谋划的机会，就在援军到达之前？”
鲁肃这时候也是听明白了，如果按照诸葛亮这么算的话，诸葛秋识破了计策，反而是他的机会。
“不错。”
诸葛亮笑着点了点头，开玩笑，自己都堵上了卧龙之名，怎么可能会没有准备。
“如此一来，孔明你卧龙之名，算是保住了。”
鲁肃看着诸葛亮开口说道，表示祝贺。
“来，以茶代酒，本都督，也提前庆贺一番。”
周瑜这时候也是看着诸葛亮笑着说道。
“回……回…大小姐回来了。”
三人还没来得及碰杯走一个，这时候已经是有士卒急忙忙报到。
“小姐回来了？”
周瑜也是一愣，这孙尚香回来了，怎么不先去见孙权，而是来了这里。
“小姐说，她有一封书信要交给诸葛先生。”
“给我？”诸葛亮一脸疑惑，自己和孙尚香没有任何交集。
很快孙尚香就被迎了进来，依旧是一副小厮的装扮，不过原本的帽子已经取了，露出了长发。
“你们不用等了。”
孙尚香知道诸葛亮在这里后，立马就来了。
几人还没反应过来孙尚香的话，她已经是拿出了书信给诸葛亮。
诸葛亮虽然疑惑，却还是将书信拆了开来。
只见里面只有简单的一句话。
“不好意思，我预判了你所有的预判。”
诸葛亮只觉得脑海轰的一声。
周瑜和鲁肃见状，心里也是咯噔。
“你可知道你们败在谁的手里？”
孙尚香看着懵逼的众人，却是继续自顾自的说到。


第108章 来自孙尚香的暴击
诸葛亮一时间还没有反应过来，孙尚香的话。
因为他还沉浸在诸葛秋书信里的那一句话之中。
预判了所有的预判，也就是说自己走的每一步，都在对方的算计之中。
想到自己刚刚对周瑜和鲁肃说的那些话，顿时就如同一记耳光打在自己脸上。
周瑜和鲁肃两个人，看着还没有回过神来的诸葛亮也是唏嘘不已。
可怜啊，卧龙之名，只怕是不保了。
没想到这打击对孔明如此之大。
“敢问小姐，我们是败在何人之手，莫非小姐知道他的来历？”
周瑜和鲁肃两个人都是知道，孙尚香可是在曹营待了一段时间的人。
“他是一个你们根本就无法战胜的人，谈笑之间，胜负已经了然于胸。”
孙尚香看了三人一眼答道。
诸葛秋在曹营，她可是很清楚的，每天看起来似乎不靠谱，可是没有什么事情能够难住他。
行军作战，吃喝玩乐，治病救人。
她就没见有什么可以难住他的。
说完孙尚香就走了，信已经送到了，她还有自己的心事。
丝毫不顾周瑜和鲁肃两个人，那一脸懵逼的表情。
你说了这么多，这么大阵仗，我还以为你要说什么大秘密。
结果弄了半天就是来踩一脚的。
“不可战胜的人？”诸葛亮这时候也是正好听见了这话。
他正要说没有什么人是不可战胜的。
周瑜还以为他受了刺激，立马就安慰道，：“孔明，其实你没必要在乎这些虚名，你在我们眼里永远都是卧龙。”
“是啊，孔明，这一点你要向公瑾请教，你看公瑾的内心多么强大。”
鲁肃这时候也是看着诸葛亮接着周瑜的话说到。
“不错，孔明，这一点你可就不如我了。”
“子敬，你好好的提我做甚？”周瑜很快又反应了过来下意识问道。
“虽然你话说的没错，但是我怎么觉得你不是在夸我。”
“公瑾多心了，子敬对大都督敬佩不已。”
鲁肃连忙解释道。
周瑜一想，鲁肃倒也是的确不会撒谎，也没在计较了，反正这种奇怪的感觉也不是第一次了。
渐渐的也就习惯了。
诸葛亮看着周瑜和鲁肃两人，也是十分感慨。
“多谢公瑾和子敬，亮无事，看到公瑾，亮好受多了。”
诸葛亮拱手称谢，说了两句后，便已经是离开了。
诸葛亮回去的路上，也不忘看着诸葛秋给他的书信。
仿佛每看一次就能够将自己激励一次，让自己记住这一次的耻辱。
“这字迹。”
猛然间，诸葛亮似乎想到了什么似的，拿着书信直接就跑着回了刘备的府邸。
“孔明，你…”
“孔明孙小姐是不是回来了？”
诸葛亮却是如同没听到张飞和刘备的话一样，直接就回了自己的房间里。
“大哥，孔明这是受什么刺激了？”
张飞也是有些诧异，他可是从来没有见过诸葛亮这样的状态。
“看来是出大事了。”
刘备这时候也是皱起了眉头，同样他也没有见过这样的诸葛亮。
“待他冷静下来后，我且去问问。”
“莫非是二哥出事了？”
张飞第一个想到的就是关羽。
“云长能出什么事，他又不是第一次落入曹操之手，曹操岂会杀他？”
刘备看了张飞一眼，“况且黄公覆不也在曹营，慌什么？”
张飞一听，这话倒也是，当初关羽过五关斩六将，曹操都能放了他。
孙尚香回到了自己的府邸后，也将衣服换了下来。
“小姐，这衣服奴婢给您扔了吧。”
“不，洗干净留下来。”
孙尚香连忙阻止道。
“小姐，这种衣服留着做什么？”
话刚说完，却看到了孙尚香的目光，当即跪了下来。
“是奴婢多嘴，奴婢这就去办。”
“老夫人到。”
“我的好女儿，你可回来了，让娘看看，可有受伤，你这些日子都去哪了？”
吴国太看着孙尚香满是关心的询问道。
“女儿让娘担心了，放心吧，女儿没事。”
孙尚香看着吴国太答道。
“怎么，你有心事？”
毕竟是自己疼爱的女儿，吴国太看着孙尚香，立马就看出了她有些不同。
“没有。”
孙尚香，连忙否认道。
吴国太也知道，孙尚香这是不愿意说，她也不追问。
“女儿回来就好，正好两日后是上香的日子，你随为娘去甘露寺走走吧，保佑我女儿，安然无恙，同时也希望江东能够顺利渡过这一关。”
“女儿知道了。”孙尚香看了吴国太一眼应道。
两天的时间，很快就过去了。
“大哥，您这么早，这是要去哪？”
张飞看见刘备一大早，换了一身华服，准备出门，不由得询问道。
“今日吴国太和孙小姐要去甘露寺上香，我打算今日向老夫人求娶孙小姐。”
这人好不容易回来，这一次可不能错过了。
等到自己成了江东乘龙快婿的时候，就是自己崛起的时候了。
“老夫人，皇叔刘备求见。”
吴国太和孙尚香两个人正说着话的时候，刘备已经是到了。
“刘备？”吴国太愣了一下，关于刘备追求孙尚香的事情，她也是知道的。
“让他进来吧。”
吴国太看了孙尚香一眼，然后开口道。
“老夫人。”刘备进来后，看着吴国太行礼道。
“刘皇叔请坐，不知皇叔此来所为何事？”
吴国太看着刘备询问道。
“备斗胆，今日前来只为求娶孙小姐。”
“我不同意。”孙尚香一听这话，没等刘备把话说完，直接打断道。
“你就死了这条心吧，我已经有心上人了。”
刘备当然不信这话，“若如此，不知小姐心上人为何人？”
“此人虽是一介文人，却才华横溢，有经天纬地之才，算无遗策…”
“报，老夫人，小姐，诸葛孔明有急事求见小姐。”
刘备正搜寻着符合条件的人，这时候却是有人打断道。
他想到孙尚香回来的那一天，第一个找的人就是诸葛亮。
自己竟然被诸葛亮挖了墙角？
“小姐心上人，可是姓诸葛？”刘备黑着脸问道。


第109章 到底谁吃亏了
“你是如何得知？”
孙尚香被刘备这么一问，也是有些意外，毕竟是诸葛秋是曹操阵营的人，所以她并没有直说，哪怕是姓都不愿意说。
“好，好个诸葛村夫。”
刘备这时候也是演不下去了，自己竟然输给了自己的部下。
而且还是一个连自己未婚妻都没保住的家伙。
“那…快把诸葛先生请进来吧。”
吴国太经过短暂的懵逼后，立马就反应了过来，原来自己女儿满是心事，这是有了心上人。
诸葛亮进来了以后，见到了孙尚香也满是欣喜，因为他有一件重要的事情想要向孙尚香求证。
刘备自然是看到了诸葛亮的表情了，脸顿时就更黑了。
“主公，你怎么在这？”
诸葛亮一时没反应过来，这几天他都是在研究诸葛秋的字迹。
“你还有脸问我。”
诸葛亮不问还好，一问，刘备就炸了。
“孔明，真没看出来啊，你竟然也想做江东的乘龙快婿。”
“主公，您在说什么呢？”
诸葛亮一头雾水，好好的，脸色怎么这么黑。
孙尚香这时候也是明白了过来，原来刘备这是误会了。
“我的心上人，并不是孔明先生。”
孙尚香并不喜欢这种误会。
“小姐，莫非当备是三岁小孩？”刘备不信，当即回了一句。
“既然小姐不喜孔明，那么备便告辞了。”
刘备带着诸葛亮便准备离开甘露寺了。
“主公，我还有事要向孙小姐请教求证。”
诸葛亮看着刘备连忙解释道。
“日后再说。”
刘备这时候正在气头上，你都挖我墙角了，我还能让你们在我面前秀恩爱。
诸葛亮见闹成这样，也不好多问了，若不是出山以来，一直败北，刘备也不用急着求娶孙尚香。
诸葛秋自然不知道，这在大名鼎鼎的甘露寺里，还闹了这么一出。
“终于到襄阳了。”
刚进襄阳城，这时候张辽不由得叹了一句。
“以后先生可不能以身犯险了。”
诸葛秋笑了笑没有多解释什么，他知道张辽也是出于关心。
“先生，我们如今是直接去蔡府么？”
赵云在一旁看着诸葛秋也是询问了起来。
“先去蔡府吧。”
诸葛秋当然知道赵云的意思，不过他现在不打算直接去找黄月英。
这次去蔡府，倒是没有遇见不长眼的家丁，很快就见到了蔡冒。
“先生来了，先生突然到此为何提前通知，我也好派人去接先生。”
如今曹操大军局势一片大好，蔡冒自然是更加不敢怠慢诸葛秋了。
而且又有黄月英这一层关系，大家都是郎舅亲戚，自然更是如此了。
“不必了，我此次前来，不过是因为听到流言，说荆襄诸郡，有反叛之心。”
自己遇到了吕蒙的伏击，自然也就更加证实了这些是流言了，所以他也没隐瞒来意。
“这…必然是谣言，乃是离间之计，我等诚心归顺丞相岂敢有二心？”
“况且丞相和我姐的关系，先生又岂会不知？”
蔡冒看着诸葛秋连忙拍着胸膛说到。
我擦，有八卦啊。
真不愧是老曹啊。
不过，黄月英和蔡冒他们是郎舅关系，现在老曹又和蔡夫人，踏马的，老子还是吃了你老曹的亏啊。
“先生，你怎么了，看你脸色似乎不太好啊？”
蔡冒看着诸葛秋，一脸的不解，哪里知道诸葛秋的心思。
“先生，要不我叫人去通知月英，这丫头，肯定想你了。”
见诸葛秋没说话，蔡冒继续开口说到。
“我去找她吧。”
诸葛秋看了蔡冒一眼开口说道。
如果每次都让蔡冒把人叫来这里，这也不合适啊，估计黄承彦又要跳脚了。
离开了蔡府，诸葛秋直接就去了黄府。
“姑爷，姑爷来了。”
诸葛秋刚准备叩门的时候，黄月英的丫鬟正好要出去，看到诸葛秋后当即喊道。
被这么一喊，诸葛秋倒是有些不好意思了起来。
丫鬟连忙把诸葛秋迎了进去。
“你小子，终于舍得来看一眼了。”
大厅里，诸葛秋刚进去就看到黄承彦原本在和人说着什么，看到他以后脸色顿时就黑了。
“黄兄，你便是因为此人而舍弃了孔明与月英的婚事？”
没等诸葛秋开口说话，原本在黄承彦对面的老者倒是开口了，颇有几分责怪的意思。
很快他的目光也看向了诸葛秋，带着非常明显的不喜。
“这…这实在是无奈之举，只怪小女没那福分，配不上孔明卧龙之才。”
黄承彦对于这件事情，也是心中有愧，当即赔罪道。
“哼。”老者也是带着几分不悦。
“也罢，今日，我便是要考考你小子，看看你到底有什么本事与孔明一较高下。”
诸葛秋有些无语，这老头是哪里来的，竟然在这里遇到了替诸葛亮打抱不平的人。
不过黄承彦都要给面子，他也不好驳斥了黄承彦的面子。
“不敢，得黄姑娘青睐，亦是荣幸。”
诸葛秋谦虚的答了一句。
“巧言令色之徒，孔明有经天纬地之才，智计百出，竟然输给了你这等人。”
诸葛秋一听这话，心里也是有些不爽了，玛德，已经给你面子了，你还没完没了。
孔明现在被自己吊起来打好不。
“看你还不服？”老者看出了诸葛秋心里的不爽。
“在下只是觉得，天生我材必有用，你如此贬低在下，未免过了。”
诸葛秋也懒得装了，脸已经给了，你还蹬鼻子上脸，那就不客气了。
“天生我材必有用。”老者愣了一下，“没想到，你还能说出这般话来。”
“倒也是，听说当初你便是以诗词，得黄姑娘芳心，不知老夫今日可有幸运见识一番？”
黄承彦一听，这…这是要考这小子的意思啊。
这不着调的小子能行么？
这水镜也真是记仇，不过孔明也算是是他学生倒也难怪。
“那就献丑了。”诸葛秋心里也是不爽，“不过这诗我只能写出来。”
黄承彦看了诸葛秋一眼，仿佛在说你行不行。
诸葛秋给了一个眼神，然后示意黄承彦让人拿纸笔。
很快诸葛秋就写好了，递给了司马微。
司马微看了一眼便下意识的念了出来。
《卧春》
“暗梅幽闻花，卧枝伤恨底。”
“遥闻卧似水，易透达春绿。”
“噗嗤。”
刚念完，一旁的丫鬟已经是笑出了声。
“你笑什么？”黄承彦有些不悦道。


第110章 被同一个人绿了
“老爷，奴婢只是觉得这诗很奇怪。”
丫鬟连忙开口解释道，避免被罚。
“哪里奇怪了？”
黄承彦下意识的问到，虽然不如之前的诸葛秋的那些诗句，可是倒也不算太差啊。
“老爷，奴婢听着这像骂人啊。”
被这丫鬟这么一说，黄承彦和司马微两个人也是一愣。
特别是黄承彦看到诸葛秋的表情的时候，也是心里咯噔一声。
司马微这时候也是反应了过来，脸色瞬间就涨的通红。
《我蠢》俺没有文化，我智商很低。要问我是谁，一头大蠢驴。
这可不就是骂人的话么。
“竖子，安敢无礼。”憋了半天。司马微终于是骂出了一句。
他哪里受过这等戏耍。
“这…此话从何说起啊，晚辈不知。”
诸葛秋当然不会承认了，谁让你老针对我。
“你…”司马微见诸葛秋不认，也是气的不行。
“老夫听闻你也是在曹贼帐下，那你可识得此物？”
司马微看着诸葛秋，从桌子上拿起了一本，阿拉伯数字的书籍，后面还有自己教出去的算术题。
诸葛秋刚想要说自己当然认识了。
还没等他开口，这时候黄月英已经是来了。
“司马伯伯，你这是向守义请教其中的问题么？”
死马伯伯，这倒霉称呼。
诸葛秋叹了一声，很快就反应了过来。
玛德，这就是水镜先生司马微啊，难怪这么替诸葛亮打抱不平。
“守义，你告诉他们这些都是你的杰作了么？”
黄月英不解道。
此前，为了顾及司马微的颜面，他们都是没说这事。
司马微听了这话后也是反应了过来，向黄承彦确认道“这些是他做的？”
“对…都是这小子。”
黄承彦见瞒不过去了，也只能是承认了，“你可别不高兴，我当时也就是考虑到你的颜面。”
司马微听了这话后，差点没一口老血吐出来，“你以为老夫如此就有颜面了么？”
“别动怒，别动怒，这小子，也就顽劣了一些，当初我比你更惨。”
黄承彦连忙安慰司马微道，然后使劲给诸葛秋使眼色。
“先生，是在下鲁莽了。”
没办法，老丈人的面子还是要给的。
“气煞老夫了，你小子可知老夫是何人？”
“你可知卧龙凤雏，皆算是老夫的门生。”
缓了缓后，司马微看着诸葛秋开口问道。
“此二人皆有不世之才，你这不过旁门左道而已。”
司马微已经是打定了主意，到时候非得写信给诸葛亮和庞统，让他们好好教训这小子。
诸葛秋没说话，就这样看着司马微气呼呼的离开了。
“你说你小子，怎么就不能吃亏。”
黄承彦看着还留在那里的诗，也是被气笑了。
诸葛秋很想说一句，我已经很吃亏了，如果司马微知道诸葛亮和庞统的处境，估计气的更惨。
“爹，司马伯伯不会因为这事记恨守义吧？”
黄月英明白了后，也是担忧道。
“没事，这家伙整天一副隐士高人的架势，今天这样挺好的，过几天就好了。”
“最多他也就找他的门生跟这小子算账。”
黄承彦摆了摆手，一副没什么大不了的架势。
在襄阳诸葛秋，一共也没有待几天，毕竟还要回去给老曹出谋划策。
既然自己打算拉老曹一把，自然是要尽力了。
诸葛秋这边忙着赶回曹操的大营，诸葛亮这一边也没有闲着。
经过几天的解释，刘备终于是相信了他的清白了。
“你的意思，你是想要找他求证，这诸葛守义的身份？”
“正是如此，此人的字迹十分眼熟，亮若是没记错，亮见过。”
诸葛亮点了点头说到，一旦自己的这个观点被证实了，那么一个可怕的真相就出来了。
“那以你之意，那孙小姐的心上人，也是这诸葛守义？”
“不错，难道主公忘了，乌林一战，孙小姐失踪，探子查出她在曹营之中。”
诸葛亮解释道，自己可不能背这黑锅。
“可恶，这诸葛守义到底哪里冒出来的。”
刘备这时候基本也相信了这个结论了。
不过他却是越想越觉得气人，这家伙害的自己败走荆州，沦落到投靠孙权不说。
现在还把自己想要依靠孙尚香和孙权绑在一起，崛起的这条路也给掐断了。
这做的也太绝了吧。
“报，军师，刚刚门外有人送了一封书信给您。”
就在刘备气的要跳脚的时候，有士卒上前禀报，同时拿出了一封书信递给了诸葛亮。
诸葛亮立马就接了过来，本以为会是诸葛秋的书信，结果一看竟然是水镜先生司马微的书信。
“这水镜先生，怎么突然写信来了？”
刘备也是看到了名字，有些纳闷了起来。
当初可就是司马微跟他说卧龙凤雏的事情，自己这才四处打探，最后从徐庶那里知道了。
诸葛亮也很诧异，然后拆开书信看了起来。
只见里面写的就是，那天司马微和诸葛秋在黄府发生的事情。
然后让诸葛亮一定要记住这小子。给他出口气。
不过当诸葛亮知道了，黄月英喜欢的人竟然也是诸葛守义后，他顿时如遭雷击。
手中的书信也直接任由它落在了地上。
至于报仇什么的，替师父出口气，他已经是没心情看了。
刘备捡了起来，想看看什么事情对诸葛亮打击这么大。
当他看到书信后，他整个人也是懵逼了，难怪诸葛亮会是这样的表情“又是诸葛守义，黄姑娘的心上人也是他？”
弄了半天，自己两个人竟然被同一个人给横刀夺爱了。


第111章 孔明实惨
不过仔细想了想，刘备觉得似乎没有诸葛亮这么惨。
毕竟孙尚香一直以来对自己都是不假颜色。
自己就更说不上多喜欢孙尚香了，看中的不过就是孙尚香的身份。
诸葛亮才是实名大写的惨，不论他和黄月英有没有感情。
可是未婚妻被抢，那是实实在在的。
“主公放心，亮无碍。”好一会儿后，诸葛亮才缓过来。
“不过是儿女私情罢了，既然无缘自不必强求。”
刘备本想安慰诸葛亮几句，诸葛亮却已经是主动告辞了。
“主公，亮约了大都督和子敬还有事，便先行告退了。”
刘备看着诸葛亮就这么离开了，他也没有阻拦。
“大都督，不知，一切可是如亮所言？”
诸葛亮来到了周瑜府邸后，也是立即开口询问道。
“确实如此，不过孔明，你既然未见此人，为何知晓？”
周瑜看着诸葛亮，使劲回忆诸葛秋的长相，结果和诸葛亮描述的竟然相差无几。
“此人原本乃是我一书童。”
诸葛亮脸色有些发白的说到。
弄了这么半天屡次看破自己计策，获得黄月英芳心的人，竟然是自己救回来的一个书童。
“孔明，你没开玩笑吧，你受什么刺激了？”
周瑜和鲁肃两个人，听了这话以后都是一脸懵逼。
显然他们两个人是不信这话的。
你说他是你书童，结果我们所有人都不是他的对手，那不是扯淡么？
我们难道连一个书童的不如？
诸葛亮看着他们两个人不信的表情。
其实他自己也不敢相信这一切啊。
“孔明，我们知道之前的事情对你打击很大，但是你也没必要这么蒙我们啊。”
周瑜看着诸葛亮安慰道。
“亮真没骗你们，他真的是我的书童。”
诸葛亮看着周瑜鲁肃两人再次强调道。
“子敬，咱们刚刚喝的是茶吧？”
周瑜看了诸葛亮一眼，随后又看了鲁肃一眼开口询问道。
“你们…”诸葛亮看着周瑜和鲁肃的反应，也是气的不行。
我说的是实话，怎么就没有人相信呢？
“他若不是我的书童，我从未见过此人，又如何得知他的容貌，认出他的字迹，难不成，我还是他的书童不成？”
“你们看着我做什么，你们不会真的这么想吧？”
诸葛亮见周瑜和鲁肃两个人，竟然真的打量起了自己，顿时就无语了。
自己已经够惨了好吧。
你们竟然还真的有这样的想法。
“我迟早会证明给你们看的。”
诸葛亮看了两人一眼，然后直接就离开了。
鲁肃看着诸葛亮离开的背影，也是有了几分思虑，“大都督，我观孔明之神情。不似作假，难道这诸葛秋真的是他书童？”
周瑜白了鲁肃一眼，“子敬你还是太老实了。”
“这诸葛秋如此才华，若他是书童，那么本都督也去做书童。”
鲁肃一听这话，想想也是，有这样才华的人，怎么可能是书童。
不过如果做书童都这么高门槛的话，大都督似乎连书童也没资格啊。
“况且他的身份如今对我们很重要么？”
“于我们而言，战胜此人，那才是最为关键。”
“大都督高见。”
诸葛亮回了自己的府邸，他也知道这很难让人相信。
如今唯一能够让人相信的，那就是自己战胜诸葛秋。
“孔明，不知此番你去见周瑜和鲁肃二人，可有异常？”
诸葛亮正想着该如何证明自己的时候，突然间刘备走了进来开口询问道。
将诸葛亮的思绪拉了回来。
“并无异常。”诸葛亮想了想后答道，似乎有些不明白刘备为什么会这么问。
“如今孙尚香心仪这诸葛守义，可是他却是曹操帐下之人，如今江东屡次挫败，我这是担心孙权会借此机会结姻。”
诸葛亮一听这话，他也没有反驳。
的确如此，自己之前因为诸葛秋的身份的事情，倒是没有考虑这一点。
“若是孙权真有此心，一旦他投向曹贼，那么咱们的处境可就危矣。”
刘备见诸葛亮明白了自己的意思后，继续开口说到。
万一孙权为了讨好曹操，把自己送到曹操那里去了，那么自己可就是小命不保了。
“主公，放心，亮绝不会让主公有事。”
诸葛亮也明白刘备的意思，当即开口承诺到。
这不仅仅是对刘备的承诺，在他看来也是对诸葛秋的挑战。
自出山以来，自己屡次失败，刘备作为自己辅佐的人，如果他死了，那么自己就真的是一败涂地了。
“孔明，咱两之间你就不用说这话了。”
刘备现在听到诸葛亮这话后，他反而是有点虚了。
我说实话，怎么就没人信呢？
不过诸葛亮也知道，这也不能完全怪刘备。
这一切的罪魁祸首就是诸葛秋。
“孔明，你还是直接说，你有什么办法吧？”
刘备过了一会儿后，看着诸葛亮开口询问道。
“主公，可将孙小姐喜欢诸葛秋之事，散布出去，借此机会看看孙权有何反应。”
诸葛亮也没有卖关子了，看着刘备建议道。
“如此一来，岂不是天下人都知道，堂堂大汉皇叔，竟然不如他一个诸葛守义？”
刘备一听诸葛亮这话，顿时就不乐意了。
这不等于是把自己的脸拿出去给大家打么。
刘备刚说完，这时候张飞已经是从外面走了进来。
“大哥，有人给您送圣旨来了。”
“圣旨？”刘备有些懵，好端端的，这怎么突然有圣旨来了。
“如今曹操挟天子，以令诸侯，这圣旨多半是曹操的意思。”
诸葛亮也觉得奇怪，很快他就是开口提醒道。
就算诸葛亮不提醒，刘备也清楚这一点。
如今这个时候，皇帝怎么可能大张旗鼓的给自己下圣旨。
“先去看看。”
刘备当即有了决定，自己顶着皇叔的名声，怎么可能不接圣旨。


第112章 孙刘嫌隙
“守义，终于回来了，你以后可万万不能以身犯险了。”
曹操从曹纯那里知道了，诸葛秋差点让吕蒙的解烦军给杀了的时候，直接把曹纯骂了个狗血淋头。
“哪有那么夸张。”
诸葛秋笑着摇了摇头，“再说了，不是也有子龙么。”
“这话倒是不错，子龙勇武，我早就见识了。”
曹操看到赵云后同样心里也是高兴。
“圣旨下来了么？”
一行人，一边朝着大帐走去，一边开口询问道。
快马加鞭的话，按时间算也差不多了。
“圣旨下来了，星夜兼程只怕已经是送到了大耳贼刘备的手里了。”
曹操一听诸葛秋这话，当即笑了起来。
“大耳贼一向以皇叔的身份自居，如今由陛下旨除去他皇叔之名，昭告天下，看他还怎么招摇撞骗。”
荀攸在一旁这时候也是笑着开口说道。
诸葛秋笑了笑没有多说，这中山靖王刘胜一百二十多个儿子，纯种猪推土机。
刘备的身份本就值得怀疑，只不过一个敢说，一个愿意信。
刘备需要这个身份扯虎皮做大旗，刘协需要人可以帮助自己摆脱曹操。
这真假对于他们两个人来说根本就不重要。
“大哥，你…这皇叔的身份就这么没了？”
张飞听完了圣旨后，看着早就已经是黑着脸的刘备，一脸懵逼。
“可是那曹贼，为何不直接说大哥你的身份是假的，而是要以谋害刘琦一事除名？”
“这就是曹贼聪明之处，无论主公身份真假，当初陛下曾当众认亲，昭告天下，若是曹贼如今直接说主公身份是假的，岂不是违逆陛下，天下人如何能信服？”
诸葛亮看了张飞一眼，然后开口分析道。
“以谋害同宗之名除名，既能达到目的，又能陷主公于不义。”
诸葛亮说完后，看着脸色难看的刘备突然又想起了什么似的。
“主公，如今你已经被陛下除名，岂不是说刚刚的计划可行？”
“孔明，你还真是个天才。”
刘备一开始还没反应过来，现在一想还真是没毛病。
之前自己担心皇叔之名，比不过一个诸葛秋丢脸，现在好了，不用担心了。
最后刘备还是黑着脸同意了，比起丢脸，更重要的是活下来。
命都没了，还需要什么脸面？
随着诸葛亮的推波助澜，消息很快就传开了，毕竟八卦的可是孙家小姐，以及有皇叔之名的刘备。
曹操那边也很快就收到了消息，看着诸葛秋笑了起来，“守义，如今江东百姓，都在传，孙权之妹，心仪你之事，言孙权有投降之意啊。”
“那小厮竟然就是孙姑娘，难怪，老夫那晚会误会。”
程昱这时候也明白了过来，想到自己还因为这事情被曹操穿了小鞋。
“有这事？”诸葛秋也是意外，不仅意外孙尚香竟然如此直接，还很意外这消息竟然这么快。
“那是自然，如今此事引江东之众热议，风头一时间压过了刘备除名一事。”
荀攸看着诸葛秋也是打趣的笑着说道。
诸葛秋也是无语，这八卦还真是天性啊，自己这样都上头条了。
这要是让汪头条知道了。情何以堪？
“行了，公达，你就别打趣了，此事传的如此之快，必然是有人推波助澜，想来是想看看孙权的态度。”
诸葛秋白了这群看热闹的吃瓜群众一眼，当即提醒道。
“守义的意思是，刘备担心，孙权会借此求和，从而对他不利？”
曹操倒不是纯粹吃瓜的，立马就明白了诸葛秋的意思了。
“不错。”
诸葛秋点了点头，不得不说，刘备能够一路逃跑，活到现在，这警惕性真不是吹的。
“若如此，主公，臣以为，主公同样可于江东之地，散布谣言，就说孙权若是有意求和，可拿刘备的首级来换。”
贾诩上前一步看着曹操建议道。
诸葛秋看了贾诩一眼，不得不说这家伙也是够阴的。
这样一来，只怕刘备和孙权两个人就要相互猜忌了，这也正好。
“如此，便按文和之言去办。”曹操见诸葛秋也没意见，便当即同意道。
一时间，江东的百姓，吃瓜都有点吃不过来了。
以前这些事情，哪里是他们能够知道的，如今却是一次性全部吃了个饱。
不过孙权现在却是一点都高兴不起来，黑着一张脸看着鲁肃和周瑜他们。
“公瑾，此事你怎么看？”
“此事之起因，只怕是刘备为了试探主公的态度，担心主公借小姐之事，向曹贼求和。”
孙权听了周瑜这话后，也没有立马表态，这事情他不是没有想过。
如今江东损兵折将，如果不是有长江天险，只怕曹操早就已经是打过来了。
“这大耳贼，我好心收留于他，尽然如此猜测于我，全然不顾，小妹的名声。”
好一会儿后，孙权这才是阴沉着脸开口说道。
“那主公，如今城内，主公欲拿其首级，献于曹操一事的流言，可需制止？”
鲁肃这时候也是个皱着眉头开口说道，在他看来这件事情，刘备做的的确是不地道了。
“无需理会，此事本就是因刘备而起，也该给他点教训，看他如何应对。”
本来当初收留刘备，也是为了诸葛亮以及关羽张飞两员大将，以及刘备皇叔的身份。
如今皇叔的身份也没了，关羽也被抓了，诸葛亮也是没发挥作用。
周瑜和鲁肃两个人明白了孙权的意思，也没有多言。
“如今流言四起，孙权竟然毫无反应，看来这孙权小儿果然是有投曹之心。”
“孙权有无投曹之心，暂且难说，不过此次之事一出，江东只怕是待不住了。”
诸葛亮看了刘备一眼，这一点在最开始的时候，他就已经是想到了。
“大哥，你不是防主么，要不你把孙权克死算了。”
张飞这时候也是替刘备不平，当即开口道。
刘备瞪了张飞一眼，这话说的，你以为我不想啊。
本来自己就是想娶了孙尚香，克死孙权的，然后自己坐拥江东。
可现在一切都已经是成了空。


第113章 刘备要跑路
“一切果然如守义所料，孙权果然没有制止这流言。”
荀攸看着此时正淡定的喝着茶的诸葛秋笑着说道。
“莫非这孙权真的有求和之心？”
诸葛秋看了荀攸一眼，放下了茶杯，“孙权若有投降之心，只怕早已经是将刘备的首级送过来了。”
被诸葛秋这么一说，荀攸更是一头雾水了，“既然如此，那为何如此浅显的离间之计，孙权都看不出？”
“不是看不出，只是单纯的看不惯刘备罢了，孙权也想借此机会，看刘备有何反应。”
孙权这心思，还是很容易看出来的。
“那以守义你来看，刘备会有什么反应？”
荀攸下意识的开口询问道，他发现自己在诸葛秋的面前思维都要跟不上了。
“要么杀了孙权，要么他自己跑路。”
对于刘备来说，如果不想在江东提心吊胆的话，就只有这两条路。
猜忌这种东西，一旦起了疑心，就会犹如一颗种子一样埋在心里，很难除去。
“若如此，他便只有离开江东一条路了。”
虽然诸葛秋说了两条路，可是现在的情况，刘备想要杀孙权，无异于是痴人说梦。
就算他能够杀了孙权，皇叔之名被除，孙尚香也不愿意嫁给他，江东文武怎么可能服他。
他也坐不住这江东之地。
自然也就只能是三十六计，走为上了。
“你们要离开江东？”
鲁肃看着眼前的诸葛亮，也是一脸的意外。
虽然之前周瑜也说过了这一点，可是他没有想到诸葛亮竟然如此直接。
“不错，如今既然孙将军已经疑心我家主公，而我家主公，亦担心孙将军有谋害之心。”
“所以离开江东于我两家皆是一件幸事。”
鲁肃听了诸葛亮这话以后，也没有否认，如今的形势的确是这样。
“若非刘皇叔算计在先，我家主公也不会如此。”
最后鲁肃看着诸葛亮叹了一句。
“如此局势，为求自保，不得已而为之。”
诸葛亮同样是没有否认，不过这一切早就已经是在他的意料之中了。
“那孔明此番离开江东，不知与皇叔欲前往何处？”
“恕亮不能告知了，今日前来，乃是希望子敬能为我等在你家主公面前，多多美言几句。”
“我家主公离开江东，于江东而言，有利无害，若我家主公能东山再起，必然再与孙将军一同抗曹。”
诸葛亮说完看了鲁肃一眼，然后郑重的行了一礼，然后就离开了。
“孔明真的是这么说的？”
诸葛亮走了以后，鲁肃立马就把诸葛亮说的话告诉了孙权。
“正是。”
鲁肃看着孙权，肯定的答道。
“公瑾，你以为是否该让他们离开呢？”
孙权沉思了一会儿后，看着一旁的周瑜询问了起来。
“公瑾以为，主公大可让他们离去，如今刘备已经是失去了价值，于我们抗曹已是无关紧要。”
“若是他的离开，能够吸引曹操的注意力，未尝不是一件幸事。”
周瑜看着孙权说出了自己的想法。
“大都督，所言极是，况且刘备防主，或许他的离开，对我江东战局有所转机也不一定。”
鲁肃也是认同的说到，毕竟他也是答应了诸葛亮，要让孙权同意他们离开。
“既然你二人看法一致，那么便由你们去安排此事吧。”
孙权想了想后开口说道，要不是刘备这瘟神，自己恐怕也不会这么背。
鲁肃得了孙权的命令，也是松了一口气，准备去把消息告诉诸葛亮。
“孔明，你说那孙权真的愿意放我们走？”
府邸之中，刘备见还没有消息，也是有些忐忑。
他可不想就这样死在江东。
现在江东局势不利，就算孙权不杀自己，万一江东被曹操拿下了，自己也是难逃一死。
“主公放心，以主公的威名，孙权必然会同意我等离去，况且如今，在他们眼里，我们已是没有价值了。”
对于这一点，诸葛亮还是很自信的，当初自己就是以关羽张飞作为诱饵说服孙权。
“报，鲁肃大人前来求见。”
“这不已经是来了么？”
诸葛亮听了士卒的禀报后，立马就笑了起来。
没有想到这一次鲁肃的办事效率竟然这么快。
“子敬来了，不知可是带来了好消息？”
诸葛亮迎了上去询问道，心里其实却是早就猜到了。
“看来孔明已经是知晓了，我家主公却是同意了。”
鲁肃也是连忙答道，只不过孙权为什么会答应，他自然是不会说的。
“亮，多谢子敬了。”
……
刘备要离开的消息，虽然没有大势宣扬，不过却还是传到了曹操的耳朵里。
毕竟孙权他们可是打算让刘备替他们吸引一波火力。
“这大耳贼准备离开江东，看来咱们拿下江东已是指日可待。”
“守义，公达曾言，你早就知晓刘备将要离开江东，不知你可知，大耳贼会去往何处？”
曹操一开口，诸葛秋就知道了曹操的意思了。
曹操这是想要借着这个机会，看不看能不能够把刘备给宰了。
“我猜测，刘备很有可能会去益州。”
诸葛秋想了想后开口说道，毕竟当初诸葛亮隆中对里，益州就是他的目标。
而且刘璋也是汉室同宗，只是不知道，如今历史局势已经被自己改变了。
他们如果真的去了益州，又会怎么做。
曹操听了诸葛秋这话后，也是明白了过来。
如今大汉境内自己目前还不能染指的地方，除了江东，也就只剩下，益州，汉中，还有西凉马腾所占据的雍凉之地了。
“若是如此，想要劫杀刘备只怕是十分困难。”
最后曹操也只能是叹了一句，刘备既然是逃难，这次肯定不会大张旗鼓。
一旦化整为零，谁能找的到人？
诸葛秋自然也知道曹操的心思，所以如今只能是把心思放在江东。
一举拿下江东，到时候扫平天下，就算刘备跑了，也能把他抓回来。
“报，丞相，出大事了。”
就在诸葛秋正想着怎么拿下江东的时候，张辽已经是急忙走了进来。
“何事如此慌乱？”


第114章 天命难违
“终于送走这瘟神了。”
孙权知道刘备走了以后的消息，心里也是松了一口气。
本来想要借刘备皇叔的名声，以及关羽张飞的能力一起对抗曹操。
可是到头来，黄盖吕蒙，还有关羽都被曹操抓了。
自己损兵折将不说，连自己妹妹都还搭进去了，喜欢上了曹操手下的谋士。
“只是不知，这刘备离开后，老天能否眷顾我江东，佑我江东基业。”
孙权看着众人，也是不由得感慨了一句。
如今的江东局势，那可是让他整个人都头大。
“如今江东形势如此，不知诸位可有什么计策？”
当然了，孙权也知道，自己肯定是不能够把希望放在这上面的。
“如今形势于我军不利，臣以为，我江东大军，应以防守为主，以应对曹军。”
见没人说话，周瑜这时候也是站了出来。
毕竟自己是大都督，要是一句话都不说实在是说不过去。
“刘备离开的消息，必然是会传到曹操大营之中，那时无论他是否派人劫杀刘备，只怕都会趁此机会，对我江东用兵，以探虚实。”
不管孙权和刘备之间如何，如今刘备离开也就意味着之前的联合破灭了？
这对于本就是处于劣势，军心不稳的江东会造成一定的影响。
“若此番，我军能够以逸待劳，必然能重振军心。”
周瑜看着众人分析了起来，这一次自己不进攻，总不可能还有错了吧。
孙权听了周瑜的话后，也觉得靠谱，再说了，现在唯一的倚仗就是长江天险。
曹操不打他们就已经是很给面子了，只能是以不变应万变了。
接下来的时间里，周瑜在长江上布置了大量的防守士卒。
周瑜自己为了不出意外，也是亲自奋战，守在了第一线。
“大都督，这曹军真的会趁此机会进攻？”
鲁肃看着已经是过了四五天的时间了，别说进攻了，曹操连一艘船都没有派出来过。
“子敬，你莫要中了曹贼之计，想必这必然是曹贼的骄兵之计。”
“这诸葛秋诡计多端，怎么会如此轻易地进攻，此时想必他必然是在暗中谋划。”
周瑜见鲁肃不信，很是笃定的说到。
鲁肃看着自信的周瑜，他总觉得这个在骗自己的人就是周瑜。
可是周瑜的话，一时间他也找不出什么破绽。
诸葛秋这时候自然不知道，这些，因为他根本就没空理会了。
他是真的没有想到，自己已经是把华佗和张仲景都找来了，为的就是预防士卒染病。
可是结果还是没有防住，偏偏在这个时候来了，哪怕是晚一到两个月，自己或许也就拿下了江东。
“若非有先生，只怕这染病的士卒将会越来越多。”
张仲景和华佗两个人，这几天对于诸葛秋的手段也是十分佩服。
“我能做的也只有这么多。”
这吸血虫病别说是在古代了，那就是在后世，也还是算比较厉害的传染病。
难道真的是天命难违？
老曹就这么背？
“如今军中情况如何？”
诸葛秋刚回来，曹操就满是担忧的询问道。
“如今已经是基本上将所有生病的士卒，安置在了一起。”
这么做的目的，自然也就是为了防止让更多的士卒生病。
“若非守义，只怕这次我二十万大军，都将难以幸免啊。”
“只是如今人心惶惶，军心不稳，虽然已经是下了严令安抚军心，不得私下议论，却是收效甚微。”
荀攸这时候也满是担忧的开口说道。
诸葛秋当然明白，越是不让说，越是让人害怕。
“丞相，若如此下去，恐生兵变啊。”
“守义，你怎么看？”
曹操也知道事情棘手，只能是习惯性的看向诸葛秋。
“除了没生病的士卒，我担心的还有那些生病的士卒，如今军中士卒，对他们畏之如虎。”
“当初一起血战沙场的兄弟，如今如此冷漠，他们心里必然不好受。”
诸葛秋看着曹操开口说道，如今有上万士卒生病，一旦他们暴动。
到时候更加是一发不可收拾了。
“那就全杀了。”
曹操沉默了好一会儿后，当即开口道。
“不可。”
诸葛秋立即阻止道。
他知道，在古代一般对于这种传染病，都是这么做。
“不到万不得已，不能如此，否则寒了军心，必然大乱。”
一旦屠刀举起来，还有生病的人，就更不敢出来了，那么到时候真的一个都别想跑。
“既然主公不能杀，若是我们让他们出去应战江东大军，以为如何？”
玛德，贾诩真的不愧是毒士。
太狠了，这样的话，他们不用亲自举起屠刀，还能够，让江东大军感染。
“不可如此，一旦如此，将彻底失控。”
诸葛秋肯定是第一个不答应。
自己帮曹操，为的是什么？
不就是天下早点统一，到时候百姓安居乐业，自己也可以过的潇洒。
这样一搞，人人自危，违背了自己的本意。
曹操看了看贾诩，又看了看诸葛秋。
最后他也是深吸了一口气。
“守义有无其它良策？”
“救人，撤军！”
诸葛秋见曹操询问自己，他也是松了一口气，如果曹操真的选择举起屠刀，自己可能不一定会留在这里。
“就按守义说的办。”
曹操看着诸葛秋好一会儿后，这才开口。
“守义谢过丞相。”
诸葛秋松了一口气，连忙道谢。
“曹公放心，如今暂且撤军，来日必助你一统天下。”
“有守义这话，我就放心了。”曹操看着诸葛秋笑着说道。
虽然已经是准备撤军了，不过二十万大军，自然也不是说撤就撤。
而且还是在这样的情况之下。
接下来的时间里，诸葛秋一边治病救人，一边安排撤退之事。
“先生，云长求见。”
忙碌了一天，诸葛秋刚回大营，这时候赵云上前开口道。
诸葛秋有些诧异，“他见我何事？”
自己还没有换衣服，用热水药浴呢。
“让他候着，我洗漱一番，再去见他。”
诸葛秋想了想后看着赵云吩咐道。


第115章 曹操失恋
诸葛秋一切洗漱好了以后，这才接待了关羽。
“云长，深夜前来所为何事？”
诸葛秋看着关羽也很是纳闷，这非常之时关羽前来见自己，让人意外。
“莫非云长已经是想明白了，愿意听从陛下圣旨，归顺朝廷？”
“先生此言只对了一半。”
关羽听了诸葛秋这话以后却是摇了摇头。
诸葛秋一听这话，更是有些不理解了，要么投降，要么不投降，还有对一半的的？
“近日先生所为，云长亦是知晓，先生不仅智谋超群，更是治病救人，不畏生死，更是高义。”
“云长今日愿遵圣旨归顺朝廷，但云长心中更愿追随先生。”
“云长相信子龙的眼光不会错。”
诸葛秋见关羽竟然要归顺自己，也是让他没有想到。
“关某一向以义为先，今日见先生所为，方知先生之大义，故愿随之。”
“云长快请起。”
诸葛秋见他这么说，这才反应过来，连忙将人扶了起来。
弄了半天，原来是自己治病救人，反而打动了关羽。
不过这样一来，曹操岂不是失恋了？
果然曹操知道了关羽愿意归顺的消息后，那叫一个高兴。
不过听到关羽只愿意听从诸葛秋的调遣的时候，脸色顿时就垮了。
“丞相，何须如此，云长愿听守义差遣，那不就是等于听从丞相差遣？”
荀攸知道曹操的心思，当即笑着开口说道。
曹操看了荀攸一眼，现在也只能是这么安慰自己了。
大军撤退之事，一切都是井然有序。
诸葛秋则是继续和华佗他们一起，替士卒治病。
如今是血吸虫病的初期，只要及时救治，有很大的希望治好，只不过这个时间可能有点漫长。
所以曹操等不起，只能撤退，否则的话，其它士卒风险太大了。
随着曹操大军已经是撤退了大半，这时候诸葛秋和华佗他们的救治也逐渐是起了效果。
大多数的病情都稳定了下来。
诸葛秋和这群生病的士卒是最后撤退的。
本来诸葛秋不需要跟随一起，只不过他不想功亏一篑。
“先生，如今只有一万人不到，万一周瑜发现了的话，只怕有些棘手啊？”
赵云看着诸葛秋有些担忧的问道。
曹操的大部队，已经是差不多撤退了快一个月了。
“这子龙你就有所不知了，公瑾乃是自己人，岂会如此？”
诸葛秋看了赵云一眼笑着说道。
周瑜估计这时候还在防备着自己什么进攻江东呢。
“放心吧，明日按计划撤退。”
……
次日，诸葛秋领着剩下的人也开始了大撤退。
那些生病士卒居住过的船只，也在一把大火之中慢慢地化为灰烬。
“大都督。”
“子敬，前来所为何事，莫非是曹军有所行动了？”
周瑜见鲁肃风风火火的来了，顿时就询问道。
“非也，大都督，曹军已经撤退了。”
鲁肃看着周瑜连忙摇头说到。
“撤…撤退了？”
周瑜一脸懵逼，自己在这里亲自防守等着曹操他们来，结果就撤退了？
“难道说信里的内容是真的？”
周瑜很快想到了什么似的，连忙把放在自己桌案之上被压着的书信取了出来。
这封信是三天以前，诸葛秋派人送给他的。
上面告诉了他，他们准备撤退了，让他不要追击。
周瑜自然是不会信了，哪里有人撤退会告诉自己的。
“我原本以为这是诸葛秋的诱敌之计，想诱我军出击。”
周瑜反应了过来后，也是苦笑了一声。
“虚虚实实，诸葛守义真是深谙用兵之道。”
鲁肃看了书信后，最后也是叹了一声。
曹操大军撤退了，周瑜他们自然是立即把消息告诉了孙权。
“此话当真？”
孙权听了这话后，也是不敢相信，曹操大军兵锋正盛，竟然就这样撤退了。
“据说是曹操大军之中，有数万士卒染病，军心大变，故此撤退。”
曹军走了后，他们已经是派人去查探了。
孙权听了这话后，先是愣住了，随后就笑了起来。
“哈哈，看来放刘备离开，果然是正确的决定。”
“刘备防主，果然是名不虚传啊。”
鲁肃和周瑜两人看到孙权的反应后，也是一阵无语。
他们两个人也是一脸懵逼啊，难道真的是因为刘备？
“子敬，你一定要替我写一封信，派人好好感谢一下刘备。”
鲁肃听了孙权这话后，也是不知道该说什么了。
他怎么以前不知道孙权还有这样的一面，这不是戳人伤疤么。
不过老大开口了，他也只能是照做就是了。
一路行军，诸葛秋原本想要去见黄月英的，但是为了安全起见，还是放弃了。
只是让人送了一封书信交给黄月英，里面说明了这一次撤军的缘由。
时间就这样慢慢地过去了，因为诸葛秋行军是尽量避开人多的大路，所以回许昌倒是慢了不少。
“先生，不日便要抵达许昌了。”
休息的时候，赵云看着诸葛秋提醒道。
“是么？我还没去过许昌呢。”诸葛秋笑了笑。
“看大家，休息的怎么样了，准备赶路。”
赵云听了这话后，刚要转身去询问的时候。
只见这近万人的队伍，竟然整齐的跪在了诸葛秋面前。
“蒙先生不弃，我等感谢先生救命之恩。”
诸葛秋看着他们也是皱了皱眉，“子龙，让他们起来吧，他们的心意我明白了。”
“还有今日之事，切莫伸张。”
赵云有些不解，不过还是照办了。
许昌城内，此时曹操他们也早就知道了诸葛秋快要到许昌了。
不仅仅率领自己的部下，连文武百官和自己的儿子一起，亲自准备迎接。
“公子，咱们这是要去接什么人？”
人群里，一位华服公子身旁，一人轻声询问道。
“仲达，你这话算是问倒我了，我只知道好像是一位旷世奇才。”
“这下仲达，你算是遇到对手了。”
“公子说的是。”
嘴上应了一声，不过心里却是不尽然。
可不是什么人都有资格做自己的对手。


第116章 初临许昌
许昌城外，诸葛秋刚到就已经是看到了曹操以及迎接的众人。
“守义，你可回来了。”曹操一身华服，大步流星的朝着诸葛秋笑着走去。
“见过丞相。”
曹操这么给面子，自己当着这么多人的面喊老曹，也不合适。
“守义，你我之间何须这些礼节。”
曹操抬手就扶住了诸葛秋，将诸葛秋拉到了自己身旁。
这时候其他人也终于是看清楚了诸葛秋。
“爹，这就是您说的旷世奇才，竟然如此年轻？”
曹操听了这话后看了曹丕一眼，又扫了一眼这前来迎接的文武百官。
他知道，除了荀攸他们，所有人几乎都是和曹丕一个反应。
“哈哈哈，丕儿，这你就有所不知了，若非如此如何称的上旷世奇才呢。”
曹操笑着答道，这话不仅仅是回答曹丕的，也是在回答那些不解的官员。
“丕儿，彰儿，植儿，冲儿，快来见过守义。”
随后曹操很快又想到了什么似的，把自己身边的几位公子哥，全部叫了出来。
诸葛秋其实也早就猜到了他们的身份，扫了一眼，老曹这家伙儿子也是真的多。
被他带着身边的，正好也是最出名的几个，能力出众的几个。
“见过先生。”
毕竟曹操都开口了，几人心里虽然不怎么乐意，但是也不得不听。
诸葛秋自然是看出了他们的不乐意，自己年纪和他们相仿，甚至比曹丕还小一些。
况且他们是曹操的儿子，平日里自然也是没人敢惹，属于许昌城内的顶尖公子哥。
“先生大名，冲儿早就听爹提起过，今日一见，先生如此年轻，更是让冲儿敬佩。”
行礼后，曹冲看着诸葛秋再次笑着开口说道。
宇宙冲还挺会说话，难怪这么受曹操的喜欢。
“过奖了，公子称象的事，守义也是有所耳闻。”
毕竟自己也不能说，以前经常在三国杀教你做人。
自己也有翻车给宇宙兄弟的时候。
“哈哈，想不到守义竟然与冲儿如此投缘。”
自己的儿子被认可，曹操心里自然也是高兴。
而且曹冲今天的表现是最合他心意的，其他人不情不愿的表情，他可是全部都看到了。
“守义，我已经是命人准备好了酒菜，替你接风洗尘。”
曹操笑着让诸葛秋和他一起上了马车。
“冲儿，你也上来。”
随着曹操的马车往回走，其他人也开始往回走了。
“公子，今天这一次又输给曹冲公子了。”
曹丕回到了人群里的时候，司马懿这时候在一旁小声道。
“仲达，这是何意？”曹丕看着司马懿，一副不解的样子。
“冲弟年幼机敏，深受父亲喜爱也不是一日两日了。”
“那公子可知丞相今日之意？”
司马懿听了曹丕的话后，反而是开口询问道。
“丞相今日如此阵势迎接此人，可见此人在丞相心中的地位。”
“丞相让几位公子向此人见礼，乃是因为丞相看重此人之才，甚至有让几位公子，拜此人为师的想法。”
司马懿见曹丕没说话，他继续开口说了起来。
“父亲竟有此意？”曹丕听了这话后，也是十分意外。
“公子虽不似曹彰公子，和曹植公子那般不悦，却也是不如曹冲公子那般热情。”
曹丕听了司马懿这话后，也是明白了过来。
“那仲达以为如何？”
曹丕本以为不过是个年轻的谋士，所以没有十分看重，没想到自己老爹竟然还有这样的意思。
“待会设宴之时，公子可以主动提出此事，不过公子只能提及自己。”
曹丕听了这话后，也是明白了司马懿的意思。
“多谢仲达指点了。”
曹丕向司马懿道谢，这才一同回了府邸。
曹操的府邸之中，诸葛秋他们到了的时候，酒菜也已经是全部备好了。
诸葛秋自然是被邀请和曹操一桌了。
一起的还有曹丕和曹彰他们几兄弟。
“爹，守义先生如此大才，丕儿有个不情之请，不知父亲大人应允。”
席间，曹丕这时候也是站了起来，举杯看着曹操开口询问道。
“丕儿，有何事？”曹操有些诧异，当即下意识的询问道。
“父亲大人，丕儿想拜守义先生为师，不知父亲能否应允，替孩儿向先生求情。”
曹丕这话一出，诸葛秋也是有些意外，刚刚在城门口的时候，他可是注意到了。
曹丕虽然不像曹彰和曹植那般，把不悦写在脸上，可是也万万达不到，拜师的热情。
“好啊，难得丕儿有心，守义之才可非常人能及。”
曹操本就有这心思，听到曹丕的话后心里也是高兴。
“我这年纪，如何为人师，公子还是算了吧。”
诸葛秋看了曹丕一眼拒绝道，他可没有给他们做老师的意思。
“先生此言差矣，古人云，三人行必有我师，先生大才，更是如此。”
曹丕被司马懿指点过，自然是不会就这么放弃了。
诸葛秋一听这话，这曹丕不对劲啊。
不过当他看到曹操那高兴的样子后，很快也就明白了过来。
这是拿自己当作，哄曹操开心的筹码啊。
既然这样，那么可就别怪我不客气了。
“话虽如此，只是公子到底是真心拜我为师，还是受人提点呢？”
诸葛秋相信曹丕肯定是受人提点了，不然的话在城门的时候，就不会有这么大的反差了。
曹丕听了这话后，当即心中一紧。
这人竟然真的如此厉害。
曹丕的反应很细微，不过诸葛秋还是捕捉到了。
“先生哪里话，拜师又何须人指点。”
“既然如此，那么守义便没什么可以教公子了。”
诸葛秋笑了笑，你不说，那么就不答应。
曹丕一看这架势，知道是瞒不过去了。
“是仲达说，先生大才，丕若得先生教导一二，必受益终身。”
“司马懿？”
诸葛秋听了这名字后，也是眼前一亮，这可是三国里最能苟的人，纯粹是属王八的。
曹丕有些意外诸葛秋的反应，“先生知道仲达？”
“当然知道。”诸葛秋笑了笑，“公子想拜师，让他来见我。”


第117章 司马懿 我不要面子的
曹操听了诸葛秋这话后，也是一头雾水，这事情还和司马懿有关系？
对于司马懿他也是有印象的，司马懿也是颇负才名，父亲司马防也是汉室老臣。
自己屡次召司马懿做官，司马懿都没有答应，最后还是自己以强硬的手段威逼，让他做了一个文学掾。
“守义，我看你似乎对这司马懿颇感兴趣啊？”
“曹公不可小觑此人，此人之才与诸葛孔明相比亦是不遑多让。”
诸葛秋见曹操询问便顺口答了一句。
“和诸葛孔明相比不遑多让，那岂不是不如守义你？那就不足为虑。”
诸葛秋一时间也差点没反应过来，老曹这思维逻辑还真是没毛病啊。
不过司马懿最牛的可是命长。
当然了，这种话，诸葛秋不可能告诉曹操的，不然曹操问自己，他能活多久，自己怎么说。
“反正曹公多警惕司马懿便是。”
曹操一想，诸葛秋也没骗过自己，他这么说肯定有他的道理。
曹丕在一旁则是替司马懿默哀三分钟。
仲达不过是指点了自己拜师，你就直接进言，让老爹防着他。
一顿饭很快就散了，诸葛秋被曹操安排在了一处别院之中。
地方倒是不大，不过环境却也是清幽雅致，可见曹操是上了心。
诸葛秋回了自己住的地方，曹丕这时候也回了自己的府邸。
司马懿这时候正在府邸之中等他。
“公子，事情办的如何，一切是否如预料那般，丞相让几位公子，皆是败那人为师？”
虽然说是询问，不过司马懿却是说的十分肯定，仿佛是在陈述一个事实一般。
“没有。”曹丕摇了摇头，“此人看出我提出拜师是受人指点，他说，若是我想拜师，就必须让你亲自去见他。”
司马懿听了这话也是一愣，有些心惊。“此人竟然有如此之才，连是我在背后指点公子他都知道？”
“那倒不是，是我见瞒不过去便说了出来。”
“公子，下次麻烦一次性把话说清楚。”
司马懿有些无语了，这大喘气，吓我一跳。
“此人还和父亲说，你的才能比起诸葛孔明不遑多让。”
此人倒是有些远见，难怪能得丞相信任。
“不过父亲说既然是和孔明比，那就不足为虑。”
曹丕哪里知道司马懿的心思，便继续自顾自的开口说道。
“他还说什么了？”司马懿听到这脸色也是有些垮了。
“他说让父亲大人要警惕你。”
“丞相听进去了？”司马懿一听这话也是有些坐不住了。
你这一来就给我穿小鞋，断我晋升之路啊。
“公子，放心，我必去会会此人。”
等自己促成了几位公子拜师的事情，到时候让你知道头疼。
以曹彰和曹植的性格，司马懿相信，一旦拜师的事情成了，他们肯定不会善罢甘休。
司马懿离开了曹丕那里，便径直去找诸葛秋了。
“劳烦通禀一声，就说司马仲达。受曹丕公子之命，应约前来拜见先生。”
司马懿来到了诸葛秋这里后，看着守门的士卒开口道。
看着士卒进去的背影，司马懿心里更是感慨了起来。
看来此人在曹操心中的地位，比自己想的还要重要。
诸葛秋正在替关羽和赵云讨论谁住哪里，就听到了司马懿来的消息。
“走，我们去会会他。”
诸葛秋也想看看这能熬死老曹几代人的鹰顾狼视之相，到底长什么样。
“你就是司马懿？”
来到大厅里，诸葛秋也终于是见了三国第一苟神了，这时候的司马懿撑死也就三十岁。
“司马懿奉命而来，见过先生。”司马懿见诸葛秋打量着自己，却也是没有多言，而是客气的见礼。
啧啧。
自己比司马懿小十来岁，虽然曹操目前信任自己，但是还没有正式让朝廷给自己封官。
而且自己和曹操在席间说的话，司马懿肯定也知道。
见了自己却还是这么客气，换了别人估计早就跳脚了吧。
看来这家伙是真的能苟。
看你能装到什么时候，能苟多久。
“就是你鼓动曹丕拜我为师？”诸葛秋看着司马懿质问道。
“先生大才受丞相重视，若曹丕公子能习得一二，必然受益匪浅。”
司马懿没有否认，毕竟曹丕已经是把自己卖了一波。
“原来如此。”诸葛秋看着司马懿一副恍然大悟的样子。
这种话鬼才信。
就老曹那几个儿子，除了宇宙冲，其他几个人对自己可不怎么友好。
“想不到仲达，对大公子如此上心，那其他几位公子呢？”
司马懿一听这话，自然不敢应，这要是传的不好，那就是自己和曹丕站队一起了。
这可是大忌讳。
“先生此言，万万不可乱说，切莫害了仲达。”
“其他公子天资聪颖，若是他们能得先生指点，自然也是幸事，想必丞相也会高兴。”
司马懿当即看着诸葛秋解释道。
“其它公子天资聪颖，难道曹丕很蠢？”
“先生，仲达不是这意思。”
司马懿看着诸葛秋，心里也是有千万头草泥马，奔腾而过。
“是么？”诸葛秋看着司马懿一脸诧异的问道，“那就是在下理解错了，还请仲达明言，几位公子到底谁蠢一些？”
司马懿一听这话，这踏马不是送命题么。
说谁都是得罪人。
不对，这拜师的事情，说着说着，怎么就变味了。
“仲达？”
司马懿本来想装哑巴，但是诸葛秋似乎并不打算让他如意。
开玩笑，你把我当成让曹丕哄曹操开心的筹码，想让自己做曹彰他们针对的目标。
想得美你。
司马懿看着诸葛秋那张人畜无害的脸，他就来气。
可是看诸葛秋这架势，明显是不达目的不罢休啊。
“是在下愚钝。”
我蠢总行了吧。
诸葛秋看到司马懿那一脸便秘的表情，也是想笑，拍了拍司马懿的肩膀，“仲达，放心，拜师的事情，我看在你的面子上答应了。”
司马懿一听这话，刚想要说谢谢，后来发现这话不对劲啊。
你不用看我的面子啊，这跟我没关系啊。
我不要面子的。


第118章 云长你脸红什么
“仲达，你怎么脸色不太好？”
曹丕正在府邸里看着书，突然看到司马懿一脸便秘的走了进来。
“公子不必担心，我无事。”
司马懿见曹丕询问，当即答了一句。
曹丕看着司马懿那便秘一样的表情，你这算没事，我也没瞎啊。
“公子放心，拜师的事情已经成了，只不过出了点小意外。”
司马懿似乎也看出了曹丕的心思，当即又解释了一句。
“什么小意外？”曹丕看着司马懿，他怎么就那么不信呢。
“明日公子就知道了。”
曹丕见司马懿都这么说了，他也没有追问了。
第二天，曹操下朝了以后，就把曹丕他们都叫了过去。
“丕儿，你拜师的事情守义已经同意了。”
曹操先是看着曹丕笑着开口说道。
“大哥，你怎么想的，竟然拜一个比你年纪还小的人为师。”
曹丕身边的曹彰，当即小声的嘀咕了一句，颇有几分不解和打趣的意思。
一旁的曹植虽然没有说话，不过那脸上的表情已经是很明显了。
曹操看了他们两个人一眼，“你们懂什么，你们这一点要好好和你们兄长学。”
“你们两个也要跟着守义好好学。”
“我们也要学？”曹彰第一个里不乐意了。
“爹，孩子志在习武，统领大军横扫天下，学那些文绉绉的做什么？”
“是啊，爹，吟诗作对，孩儿亦不比人差，运筹帷幄之事，我学它们有什么用。”
曹植这时候同样也是在一旁开口说道，他对这些可没有兴趣。
“你看看你们那出息，我告诉你们，你们能够拜守义为师，你们都要感谢司马懿。”
“若不是他看你们资质愚钝，向守义说好话，你们还不一定有这资格。”
曹操看着两人当即训斥道，虽然他也不知道为什么，昨天诸葛秋刚说完警惕司马懿，今天反倒是夸起了他。
“爹，我们不去。”
“你们都给我滚回去准备，明日去守义府中行拜师之礼。”
曹操看了他们一眼，直接大手一挥开口说道。
看着他们离开的背影，曹操也是叹了一口气，“守义之才，你们以后就会理解的。”
离开了，曹操的府邸，曹丕终于是知道了司马懿说的意外了。
看着曹彰和曹植两个人那要杀人的眼神，这哪里是出了小意外。
这是杀敌八百，自损一千啊。
曹丕抢先一步，连忙往府里跑给司马懿通风报信。
“仲达，仲达，你赶紧跑吧，彰弟和植弟来了。”
司马懿脸色也是一变，该来的终究还是来了。
“公子，无事，我早有准备。”
“你说你为何说彰弟和植弟资质愚钝呢。”
曹丕看着司马懿摇了摇头。
司马懿一听这话，顿时心里暗道不好。
自己还是低估了这诸葛守义的阴险啊。
还没等他多想什么，这时候曹彰和曹植两个人已经是冲了进来。
他们是曹操的儿子，自然是没人敢拦他们了。
“司马懿，你竟然敢羞辱本公子，说我蠢？”
曹彰最听不得的就是别人说他蠢，说他四肢发达，头脑简单。
“你说他就算了，你竟然还把本公子也骂上了。”
曹植这时候带着家丁也是把司马懿给围住了。
“你什么意思？”曹彰瞪了曹植一眼。
“两位公子误会了，仲达怎敢如此。”
司马懿看着来者不善的两人，当即开口解释道。
“这都是诸葛守义诬陷于我啊。”
“你真当本公子蠢呢，我要是信了你的话，我就是真的蠢。”
曹彰当即脸色一冷，自己老爹亲自说的话，那还能有假不成。
司马懿还想说什么，曹彰已经是一拳砸了过去。
别看司马懿比曹彰年长，哪里是自幼习武曹彰的对手。
曹丕也没有想到曹彰下手这么快，他都没拦住。
可见司马懿准备了一肚子说辞，结果却是有理说不清。
“仲达，你没事吧？”
曹彰和曹植两个人走了后，曹丕这才连忙将司马懿扶了起来。
“公子，觉得我像没事的样子么？”
司马懿给了曹丕一个眼神，让他自己去体会。
他现在觉得自己骨头都要散架了，如果不是曹丕拦着，可能会更惨。
“仲达放心，以今日彰弟和植弟的火气，明日拜师礼，肯定不会让他好受。”
曹丕看着司马懿安慰道。
“公子说的不错。”司马懿忍着痛说了一句。
“先生，你说的真没错，曹彰和曹植两个人果然找司马懿算账去了，打的那叫一个惨啊。”
赵云看着诸葛秋，也是笑着开口说道。
“没事，他抗揍。”
诸葛秋也没有想到，曹彰竟然也这么虎，敢直接动手。
敢算计自己，挨一顿打，已经是便宜他了。
“那先生明日可得注意了。”
赵云看着诸葛秋提醒道。
“这个没事，几个小屁孩，我还收拾不了么。”
诸葛秋抬了抬手，一点儿也不放在心里。
“你叫上云长一起去许昌城里逛逛。”
毕竟自己也是刚来许昌没两天，不好好旅游一番怎么行。
“好吧。”
赵云想想也是，面对千军万马诸葛秋都不怕，还有什么他应付不了的。
诸葛秋领着赵云和关羽两个人开始在许昌四处逛了起来。
不得不说，曹操自从带着汉献帝回到许昌定都，许昌的发展还是很不错的。
毕竟这里也算是如今的大汉首都了。
在这里诸葛秋甚至看到了，不少东西在荆州都是见不到的。
“子龙前面这么热闹，要不要去看看？”
诸葛秋老远就看见了前面聚集地人群，指着前面说到。
他们两个人自然也没意见了，不过一过去，诸葛秋看着这一群莺莺燕燕，他就知道了这是什么地方了。
诸葛秋一时间也是有些尴尬了起来，真不是你们想的那样。
“云长，你脸红什么？”


第119章 硬核关羽
赵云听了诸葛秋这话后，也是下意识的看向了关羽。
“云长，他有脸红么，不是一直都这样么？”
“看我做甚，关某可是读春秋的。”
关羽看了赵云一眼，又看着诸葛秋，一脸的无语。
自己也是经历过大场面的人好吧，不过就是几个烟花女子，能让自己脸红。
“先生，你不会对这感兴趣吧？”
赵云随后又把目光，看向了诸葛秋开口询问道。
“咳咳，子龙，我怎么可能是这种人呢是吧？”
诸葛秋当即否认道，虽然说自己有点好奇，但是也不能就这么承认啊。
“各位客官，今天你们可是有好运气了，我们这昨儿可是来了一位大美人。”
“而且啊，这人还有一个了不得小名呢。”
诸葛秋刚准备走的时候，已经是有老妈子，笑吟吟的领着一位女子出来了。
诸葛秋凭借着那5.2的视力，自然也是看了个清楚。
不得不说，还真是个一个美女，不过却是冷着一张脸，显然是十分的不情愿的样子。
“你们知道她的小名叫什么吗？”
“那可是女王，你们在看看人家这冷艳的气质，今日哪位爷要是看上了，出的起价钱，这人就归谁了。”
“女王？”诸葛秋也是暔昵了一句。
“先生，你不是没兴趣么，不会是喜欢这调调吧？”赵云看着诸葛秋一脸诧异的问道。
“你知道什么，我这是拯救失足少女，什么调调的，你这倒是学的快。”诸葛秋一本正经的赵云教育到。
女王？难道是郭女王？曹丕的最爱？
有记载，郭氏少年时父母双亡，丧乱流离，29岁时被比她小3岁的曹丕纳为妾。
“先生你说这话，你就不觉得脸红么？”
“云长，脸红这个问题，你就别掺合了。”
诸葛秋直接让关羽站到一旁去，别瞎掺合。
“我出三十贯。”
人群里，这时候已经是有人开始报价了。
“我出六十贯。”
“一百贯。”
一时间叫价的声音，那叫一个此起彼伏。
“先生，你不是要救人么，你怎么没动静。”
赵云见价格越叫越高，不由得提醒诸葛秋一句。
“我没带钱。”
诸葛秋有些尴尬的看了赵云一眼，这事他也没有想到。
“先生，你虽然没钱，但是丞相有啊。”
关羽在一旁接话道。
“卧槽，云长，这么不要脸的想法，你都有。”
诸葛秋说完直接把关羽推了出去，“云长，这件事情，就靠你了。”
关羽人高马大，一个踉跄直接就挤到了最前面。
原本有些人还不高兴，不过看到关羽的身形，也立马就认怂了。
“呦，这位爷，看给这位爷给臊的，脸色通红，不知这位爷出价多少？”
老妈子一看，关羽英武不凡，穿着也不赖，立马就热情的问到。
“一千贯。”
关羽哪里干过这种事，他只想赶紧结束。
“一千贯。”
顿时人群里，也是一阵惊呼，这价格，直接让人望而却步啊。
“一千贯，这么高，这下公子可没机会了。”
叫价的一个小厮，这时候看着关羽也是心里直犯嘀咕。
不行，公子可是说了，无论如何，一定得把郭姑娘带回去的。
“我出一千……”
“你敢跟某家争，你可知道某家可是替曹丞相而来。”
关羽见有人出价，当即丹凤眼怒视过去。
那小厮被关羽这一看，心里也是发怵。
听到了曹丞相几个字后，更是不敢再说话了。
得赶紧回去告诉曹丕公子。
诸葛秋和赵云看到这一幕，也是哭笑不得。
你都已经威胁人了。你还开高价。
“那个，先生，若是丞相知道了，会不会生气？”
赵云笑完后，看着诸葛秋，有些担忧道。
“怕什么，云长可是老曹的真爱。”
随着关羽把曹操的名声搬了出来，那自然是没人敢抢了。
“那个，那个，这位爷，这钱？”老妈子见没人抢了，看着关羽有些害怕的问道。
“去丞相府领。”
关羽看了老妈子一眼，然后直接把郭女王给拉走了，朝着诸葛秋那边去了。
感受到众人的目光，诸葛秋也不好意思多待，连忙带着人一起回去了。
他可没有关羽那脸红的本事。
“感谢先生搭救之恩。”
回到了诸葛秋的住处后，郭照也终于是明白了过来，压根就没曹操什么事情。
“不用谢我，你还是谢云长吧，这么不要脸的办法，我想不出来。”
诸葛秋笑着抬手虚扶，示意郭照起身。
本来就郭照，那也不过是一时兴起，如果不是正好她名声不小，自己还真不会掺合。
曹丕那边把司马懿的事情忙完了以后，也终于是松了一口气了。
“公子，你可回来了，出事了，小的把事情办砸了。”
小厮见曹丕回来了以后，当即有些害怕的开口说道。
“办砸了？”曹丕一听这话，声音分贝都提高了几分。
“你是怎么办事的，我给你钱是白给的么？”
“什么人敢跟本公子抢人？”
自己好不容易看上一个人，还有人敢和自己抢。
“是丞相大人。”
小厮低着头，不敢看曹丕连忙回答道。
“咳咳。”曹丕听了这话，也是差点被呛住了。
“我爹？”
“你确定？”
曹丕有些不信，自己老爹也不好这口啊。
自己也让人查过，这郭照也没结过婚啊。
“这…那红脸大将是这么说的。”
小厮哪里敢揣度曹操的事情，只能是如实开口说道。
“红脸？关羽？”
曹丕立马就猜到了那人应该就是关羽了。
若是真的是父亲的话，他应该不会让关羽去，而且关羽如今又跟在诸葛秋的身边。
“好你个关羽，竟然敢跟本公子抢女人。”
最后曹丕在不断的分析之下，终于是有了判断。


第120章 拜师风波给你父爱
“先生，今天可是曹家公子拜师的时候，你还起这么晚，是不是不合适啊？”
赵云看着现在才慢悠悠的起来的诸葛秋不由得开口说道。
“急什么，他们人到了么？”诸葛秋看了赵云一眼问道。
他心里可是很清楚，这曹操的那几个儿子，除了宇宙冲态度不错，其他几个人可是没有心思想拜自己为师的。
“如今只有曹丕和曹冲公子在大厅候着，曹彰和曹植两位公子还没来。”
赵云见诸葛秋如实询问，当即开口如实答道。
诸葛秋对这个结果并不意外，曹彰和曹植，那天在城门口的表现，就已经是可以看出来了。
诸葛秋到了大厅后，果然是只有宇宙冲和曹丕两个人，没有曹彰和曹植两个人的身影。
“见过先生。”
曹丕和曹冲在诸葛秋来了以后，当即起身见礼。
“怎么只有你们两个人，曹彰和曹植呢？”
诸葛秋看了他们两个人一眼，然后挑眉问道。
如果不是说他们是老曹的儿子，他才不愿意理会他们两个人。
“彰弟和植弟两人可能是有事耽搁了，还请先生莫要怪罪。”
曹丕毕竟是兄长，这个时候自然是要站出来开口说话了。
“有事，能有什么事情？”诸葛秋自然是不信这种说辞了。
“我可告诉你们，可不是我要收你们为徒的，而是你们老爹，还有司马懿求着我收你们为徒的。”
曹丕听了这话后，也是一阵腹诽，自己老爹有没有，他不敢说。
可是这司马懿都已经是挨一顿打了，还把人带上有点不地道了吧。
“先生说的是。”不过嘴上曹丕这时候还得顺着诸葛秋。
毕竟拜师的事情是自己提出来的。
“我看他们不是有事，是故意想给我难看吧。”
“子龙，云长，去把他们两个给我抓过来。”
“谁要是敢不听，往死里打。”
诸葛秋冷哼一声，他可是从来就不会惯着他们两个人。
曹丕也没有想到，诸葛秋竟然这么生猛。
“这…先生不太好吧？”曹丕看着诸葛秋说了一句。
“有什么不好，一日为师，终身为父，今天老子就好好教训一下他们。”
说完，诸葛秋直接让赵云和关羽赶紧去办。
“先生真是猛人啊，我还以为他想当人师父，结果他还想做人爹。”
赵云往外走的时候，看着关羽一旁小声的开口说道。
关羽却是没理会这话，而是有些纳闷的看着赵云，“子龙，你有没有觉得，今天曹丕这小子，看我的眼神不对劲啊。”
“他也爱上你了？”
关羽看了赵云一眼，现在的赵云已经和诸葛秋学坏了。
不过为什么说也呢？
曹彰和曹植两个人，这时候正一起，聚集在曹彰的府邸之中。
“哈哈哈，今日咱们两就在这喝酒，倒是要看看他能如何？”
曹彰一边喝酒，一边看着曹植笑着说道。
“不错，就凭他还想收我们为徒，真不知道父亲是怎么想的。”
曹植这时候也是笑着说道，对于自己的文学造诣，曹植可是很自信的，诸葛秋想要做自己的师父。
他有这个资格么？
“不，不好了。”
曹植话刚说完，这时候已经是有下人，慌乱的跑进来。
“慌什么？”
曹彰脸色当即就难看了起来，在自己的府邸之中，这下人慌慌张张的，那不是丢他曹彰的脸么？
“有一个红脸大汉闯了进来，说是要拿两位公子去拜师。”
“难道是关羽？”曹植第一个就反应了过来。
“关羽又如何，今日我便让他知道本公子的厉害。”
曹彰冷哼一声，带着几分不屑，甚至是还有着几分比试的心思。
曹彰将碗里的酒一饮而尽，然后就直接是冲了出去。
“关羽匹夫，你竟然闯本公子的府邸，今日我……”
曹彰话还没说完，关羽已经是直接一拳打了过去。
曹彰整个人直接就飞了出去。
“我看你是酒喝多了。”
关羽说完直接是如同拎死狗一样，把曹彰直接就拖走了。
曹植这个时候也冲了出来，关羽一看，正好买一送一。
“二位公子来了。”
诸葛秋看着被关羽直接拖过来的两人，当即笑着打招呼。
“你…你竟然敢殴打我们，我爹是不会放过你的。”
曹彰爬起来，第一个看着诸葛秋骂了起来？
“关门，放云长。”
诸葛秋看了一眼曹彰，既然没挨够打，那么就继续。
在关羽的教导之下，曹彰终于是没有再说话了。
因为他整个人都直接昏死了过去。
“好了，你们几个还有什么要说的么，如果没有意见，就拜师吧。”
诸葛秋看着几人，笑着询问道，不过他这笑容，却是让曹丕和曹植两个人一阵恶寒。
“我们好歹也是曹家公子，你说打就打，还有没有把我们放在眼里。”
曹植有些颤抖的看着诸葛秋开口质问道。
“我的意思是，就算你要做我们师父，那你也应该让我们心服口服才是。”
似乎是感受到了关羽的目光，曹植立马看着诸葛秋补充了一句说道。
“你问他服不服？”
诸葛秋看了曹植一眼，然后指了指地上的曹彰。
像他们这种人，完全就是缺少父爱的关怀。
曹植一阵无语，曹彰现在屁都放不出一个，他还有什么不服的。
“那你说说吧，你要怎么样才服？”
诸葛秋也看出了曹植的心思，一脸不屑的询问道。
“要我服你很容易，只要你能在月旦评中夺得头魁我就服你，到时候我曹植一步一跪，亲自来向你拜师。”
曹植看着诸葛秋当即开口说道。
“月旦评？”诸葛秋这玩意竟然还在呢。
“好，没问题。”
诸葛秋想了想后当即答道。
毕竟直接把老曹的儿子都打了也不太好。
就这样诸葛秋放他们暂时先离开了自己住的地方。
“子建，万一他真的赢了？”
“哼，月旦评哪有这么容易赢，难道你忘了，这次月旦评杨修也去，到时候你再把司马懿叫上，我就不信他还能赢。”曹植看了曹丕一眼回道。


第121章 月旦评杨修
“什么月旦评啊？”赵云在他们走了后，不由得询问道。
“这玩意啊，是汝南郡人许邵兄弟主持对当代人物或诗文字画等品评、褒贬的一项活动，常在每月初一发表，故称“月旦评”或者“月旦品”。无论是谁，一经品题，身价百倍，世俗流传，以为美谈。因而闻名遐迩，盛极一时。”
诸葛秋对这还是有些了解的，只不过让他有些不理解就是“据我所知这许邵早就已经是去世了，而且这月旦点评何来输赢？”
“先生不知？”郭照正好进来奉茶，听到这话后有些诧异，随即开口解释道。
“这月旦评，如今是有这参会的文人，相互比试，最后得胜者，为月魁，从而将名声传至天下。”
诸葛秋一听顿时就明白了过来，说来说去，还不是读书人争个名头。
“先生若是要参加月旦评，明日便是月初了，文宝阁只怕早就已经是准备场地。”
郭照看着诸葛秋然后提醒道。
“那明天就去凑个热闹，顺便让曹植心服口服。”
诸葛秋大手一挥，正好看看这许昌的读书人，到底都是些什么水平。
……
曹植回去了以后，立马就派人去把杨修请到了自己的府邸之中。
“德祖，你可来了，明日你可一定要替我出口恶气。”
杨修虽然年长于曹植，但是毕竟不是什么人都和诸葛秋一样，不看曹操的面子。
而且曹植又是个文学分子，杨修也是自持有才，有共同语言，两人交情自然也就不错了。
“公子这是何意？”杨修一脸懵逼，不解曹植的意思。
曹植很快就把拜师的事情全部都告诉了曹植。
“公子放心，明日德祖一定替你出这口恶气，这诸葛秋年纪轻轻，仗着丞相的看重，竟然如此无礼。”
杨修立马就明白了曹植的意思，这月旦评自己本就志在必得，如今又能替曹植出一口恶气。
这种一举两得的事情，杨修当然不会拒绝了。
“哈哈，有德祖这句话，我就放心了，不过我据说此人，在诗词方面颇有造诣，所以明日德祖最好能避开诗词。”
曹植见杨修答应了，心里也是高兴，然后想到了什么似的提醒道。
“公子放心，我心里有数。”
杨修自信满满的开口说道，自己三来岁的大老爷们，还不如一个毛小子？
“兄长，司马懿呢？”
次日，文宝阁里，曹植和杨修到了以后，见曹丕竟然是一个人来，便下意识询问道。
“难道你忘了，你们把仲达给打了，他现在还在养伤呢。”
曹丕看了曹植一眼，仿佛在说，这话你竟然还有脸问。
他们三人正要进去的时候，正好诸葛秋和赵云他们也已经是到了。
“先生来了。”
曹丕对诸葛秋心里也不感冒，不过他不似曹植他们那般，他心思最重，所以还是上前招呼到。
“嗯。”诸葛秋看着曹丕点了点头，很快他就注意到了曹植身边的杨修。
“这就是你的帮手？”
“什么帮手，人家也是来参加月旦评的，这可是文人盛事。”
曹植没好气的回了一句，这里这么多人，诸葛秋总不至于动粗吧。
“什么盛事，不就跟月考差不多么。”
诸葛秋不屑的说了一句，每个月都评，多稀奇。
“狂妄，月旦评何等盛事，你竟然如此轻蔑。”
身后有人听了诸葛秋的话后，立马就不悦的怒斥道。
“你又是谁，我说话有你插嘴的地方么？”
诸葛秋看了那人一眼，直接是回了一句。
“久闻先生大才，先生对这月旦评，如此不屑，想来必是信心满满。”
杨修这时候则是看着诸葛秋恭维了一句。
诸葛秋看了那人一眼，这曹植请的人，倒是有点意思。
这是给自己拉仇恨啊。
不过自己今天本来就是来赢得，这仇恨也没什么稀奇的。
“算你有眼光，今天我就是冲着第一来的。”
进了文宝阁以后，里面早就已经是搭好了台子。
下面则是布满了位子，左右两侧隔开，其中有一小块还隔了屏风。
虽然看不太清楚，但是能听到女子的声音，才子佳人的调调，古人向来都喜欢。
所以诸葛秋一点儿也不奇怪。
先是台上有个老头，在台上说了几句欢迎词和客套话，然后人就已经是下去了。
“不知今日，哪位愿意当先上台？”人群里，已经是有人开口了。
“子建兄，子建兄才换横溢，不如子建兄先请？”
“哪里，哪里。”这时候曹植倒是谦虚了起来，然后看了杨修一眼。
杨修也是立马会意，“既然大家如此谦让，那么今日我杨修便献丑了。”
说完杨修直接就上到了最中间的高台之上。
“原来他就是杨鸡肋。”
诸葛秋也没想到，曹植请的人竟然是杨修。
“今日杨修上台献丑了，在下有一副对联，不知诸葛先生可愿意指教一二。”
杨修上台后，立马就看着诸葛秋开口说道。
诸葛秋哪里会不知道，这是点名向自己发难啊。
“好，那我就教教你。”
诸葛秋向来都不是认怂的主，立马就起身上台。
“那就多谢先生了，先生请听题。”
杨修拱手称谢，“那先生听好了。”
“稻粱菽，麦黍稷，这些杂种，哪个是先生？”
这对联一出，众人也都是闻到了一股火药味。
曹植心里也是得意，没想到德祖，一来就如此生猛。
这下我倒要看看你怎么应付。
诸葛秋没想到杨修上来就是这种骂人的对联。
正当所有人都等着看诸葛秋笑话的时候，诸葛秋却是一脸的平淡。
“诗书易，礼春秋，许多正经，何必问老子！”
这下联一出众人也是一片哗然。
这对子不仅工整，而且直接就骂了回去，而且还当了一回老子。
杨修也是没有想到，诸葛秋竟然应对的如此轻松。
不行，自己不能就这么认怂了。
杨修脸色难看的看着诸葛秋，“如此，那还请先生出题，我来应对。”
“你确定？”诸葛秋看了杨修一眼，一副不确定的问道。
“你…先生这是看不起在下？”杨修脸色通红，他什么时候被人这么轻视过。
“先生尽管出题，我若答不出来，以后见了先生，我退避三舍，绕道而行。”
他就不信这邪，自己还不如一个毛小子。


第122章 一战成名
诸葛秋看着杨修那不信邪的目光，也是无奈的叹了口气。
“这样吧，我也不羞辱你了，我出题，你们只要在座的有一个能答出来，就算我输。”
好家伙，你这是不羞辱他么？
你这是把我们所有人都给带进去了啊。
“你…哪来的小子，如此狂妄。”
“让他出题。我倒要看看，他有什么本事？”
一时间，诸葛秋就跟捅了马蜂窝一样，群情激愤，骂声不断。
不过诸葛秋也不在意，为了节省时间，他也只能是这么干了。
不然的话，他们一个个的来，自己可不是要被累死？
曹植心里对于诸葛秋的狂妄，虽然也是气愤，不过更多的却还是高兴。
惹怒了，这么多人，我看你到时候怎么收场。
“今日他若是不能一举夺魁，只怕到时候这一人一口唾沫都能淹死他。”
曹丕这时候也是不由得感叹，诸葛秋的胆大，竟然敢这么做。
“两猿截木深山中，看小猴子怎样对锯。”
诸葛秋对于那种骂声就如同是听不见一样，已经是开口出题了。
这题一出，原本还骂骂咧咧的众人，这时候立马就安静了下来。
今天能来这里的人，哪怕是看热闹的人，那都是自诩喝过几口墨水的人。
他们当然很快就听出了诸葛秋这对子，和杨修之前的对子一个性质，那就是都是骂人的。
杨修脸色最是难看，他没有想到诸葛秋竟然这么记仇，以其人之道，还治其人一身。
刚当完老子，现在又骂他们是猴子了。
“杨修对他啊，他都骂我们是猴了。”
“你乱说什么呢，他明明是骂的杨修，和我们有什么关系。”
有人也知道这对子的厉害，所以当即把锅直接扣回给了杨修。
杨修一听这话，更是气的不行，你们这些人还要不要脸了。
“怎么，答不出来么？”诸葛秋看着杨修那已经是难看到了极致的脸，一副同情的模样。
“要不，我给你换一个？”
“那就再试试。”
虽然这很不要脸，不过杨修也知道，这对联自己是没法答了。
如果后面的对子，能够答出来的话，总比现在更强一些。
“孝悌忠信礼义廉。”
呼。
这对联一出，其他人又倒吸一口冷气。
又是一个骂人的对联。
这人对对子的造诣真的有这么高么？
孝悌忠信礼义廉耻，他们都是知道的。
而诸葛秋的对联里，不就是直接在骂他们无耻么？
杨修简直是要哭出来了，自己就骂了一句，你骂起来还没完没了。
杨修从来没有想过，自己三十来岁的人了，自幼也算是颇负才名。
现在竟然被诸葛秋给骂的没有任何还手的余地。
今日以后，只怕到时候自己就要永远和这些对联联系在一起了。
那自己这一世英名，岂不是全部都毁了？
“噗。”
想到这些，杨修一口气没缓过来，直接是一口老血直接就喷了出去。
诸葛秋也没有想到这杨修竟然这么脆弱。
“卧槽，杨鸡肋，你真是对联界的楷模啊，对对联，都能让自己吐血，难道你就传说中的，对穿肠？”
诸葛秋看着杨修也是十分的感慨，他以为这种事情只有电影上会出现呢。
其他人也没有想到，反应竟然这么大。
不过你说的这是人话么？
人家都已经是这样了，你还不忘记损人一波。
曹植很快就让人把杨修给抬了下去。
“还有谁，你们还有谁要来比试的？”
诸葛秋在杨修下去了以后，再次看着众人质问道。
人都给你骂吐血了，这踏马谁敢上。
人家对对子，那是娱乐。
你这对对子，那是要人性命。
“曹植公子，你要不要来试试啊？”
诸葛秋见竟然没有人敢上来了，最后只能是把最后的目光，看向了曹植了。
曹植心里本来还在骂杨修竟然这么没用。
这时候被诸葛秋点明了，也是立马就心中一紧。
对对子本来就不是自己的强项，这踏马谁敢上啊。
他可不想自己和杨修一样，被钉在对联界的耻辱柱上。
“先生，大才，在下自愧不如。”
曹植当即看着诸葛秋认怂了起来。
反正现在这里所有人都不是他的对手，比起吐血，认怂一点都不丢脸。
“我就说你们都不行，既然你们都不行，那么就散了吧。”
诸葛秋还以为曹植还要抵抗一下，没想到这么快就认怂了，当即抬了抬手，兴致缺缺的说到。
其他人心里虽然气愤，可是却也不敢在说什么了。
没有实力，就只能是忍住了。
“曹植公子，别忘了你的承诺。”
诸葛秋走的时候，还不忘看着曹植提醒道。
曹植当然知道诸葛秋说的什么意思，
“你放心，本公子说到做到。”
曹植心里虽然气，可是自己这说出去的话，泼出去的水，也只能是照做了。
想到这里，曹植心里对杨修又多了几分不满。
离开了月旦评文宝阁，赵云看着诸葛秋，也是不由得摇了摇头。
“你们这些读书人还真是可怕，这谈笑之间，就把人给骂的狗血淋头。”
诸葛秋看着赵云笑了笑也没有否认，如果不是杨修上来就骂，自己也不会直接怼过去了。
嬉笑怒骂，皆文章。
出了文宝阁，诸葛秋他们也没有在外面多停留，直接就回去了。
曹操那里自然也是知道了，月旦评的事情，他顿时就笑了起来。
“他们几个小子，一直以来都是桀骜不驯，这次正好守义收拾了他们。”
“可是丞相，这会不会太过了，曹彰公子可是直接被关羽打的昏过去了。”
“正好，省的他们不知道天高地厚。”
曹操不以为意的开口说道。
“看来主公，对这守义是真的看重，文若都想知道此人到底有何本事了。”
荀彧想到荀攸自从回来后，一直都在夸诸葛秋，那天诸葛秋回来的时候，他正好又错过了。
“好啊，正好你随我一同去看看，或许你的难题，他能解决也说不定。”
曹操放下了手中的折子，起身便准备动身。
“主公这么自信？”荀彧有些诧异。
“文若不信，大可和我赌一赌。”曹操一边走一边笑着说道。


第123章 狗货的烦恼
“先生，曹丞相来了，身边还跟着一位大人。”
曹操他们刚到，就已经是有士卒前来通禀了。
诸葛秋有些诧异，老曹怎么这个时候突然来了，难道说是觉得自己修理他儿子太惨了？
“老曹，你怎么来了？”
诸葛秋有些犯嘀咕，不过在曹操他们进来了以后，当即便开口询问道。
“怎么，我就不能来看看你，你小子日子倒是过的滋润。”
曹操看了诸葛秋一眼，笑着坐了下来。
如今放眼整个许都也就只有诸葛秋敢这么喊他老曹了。
“文若，我没说错吧，这小子胆子大。”
想到这，曹操还不忘看着一旁的荀彧介绍道。
荀彧自然能够看出来，一句老曹足见两人的关系。
他也没有想到，除了奉孝竟然还有人能够得到曹操如此信任。
“我给你认识一下，这位就是荀彧荀，荀文若。”
诸葛秋看了荀彧一眼，这就是荀彧啊。
秉忠贞之志，守谦退之节。
可惜了，在老曹称王的这件事情上，走向了分歧。
“见过荀令君，久闻令君大名。”诸葛秋看着荀彧也是见礼打招呼。
“不敢，守义之名，文若也是早已经如雷贯耳，公达和丞相皆是对你赞不绝口。”
荀彧也没想到，诸葛秋竟然知道自己。
“守义，听说今天你在月旦评上大杀四方，把杨修骂的狗血淋头？”
曹操在他们两互相吹捧结束了以后，便继续说到。
“切磋而已，切磋而已。”
诸葛秋淡淡的笑道，这种基本操作，没什么好骄傲的。
“看把你能的，今日文若来寻你，他可是给你带了一件难题，不知道你可有本事解决？”
曹操自然也是听出了诸葛秋那话外之意，当即是一副不知道该说什么架势。
“老曹，你还真是无事不登三宝殿啊，有难事了就知道找我。”
诸葛秋直接是给了曹操一个白眼。
“不行，我不干，你这几个倒霉儿子，已经是够头疼了。”
诸葛秋直接是拒绝了。
“守义，我可是和文若打过赌的，你可不能让我就这么输了。”
曹操一见诸葛秋打算撂挑子不干了，当即在一旁小声的说到。
“这关我什么事，再说了，老曹你不是逢赌必输么？”
诸葛秋看着曹操，一副你竟然还有勇气跟人打赌的目光。
曹操听了这话后也是老脸一红，“你只要帮我赢了，你以后有什么要求我都答应你。”
“真的？”诸葛秋见曹操竟然条件开的这么大，所以再次确道。
“那还能有假。”曹操也知道自己刚刚是话说快了，不过这时候也不好否认，只能是肯定到。
荀彧看着他们两个人在那里嘀咕，一时间也不知道该说什么，有种自己有点多余的感觉。
“荀令君，不知你为何事烦心？”
不过还好，尴尬没多久，诸葛秋显然已经是和老曹达成了一致，当即询问道。
“据各地消息传来，如今盐价上涨，各世家商贾，囤积居奇，长此以往，恐生变故。”
荀彧见诸葛秋询问，倒也是没有隐瞒，当即叹了一口气，很是担忧的说到。
“就这种小事？”
诸葛秋本来还以为是有什么大事呢，结果就是盐的事情。
“守义，这可不是小事，盐乃是百姓不可或缺之物，如今价格上涨，必然会引起百姓之怨气。”
荀彧见诸葛秋竟然说的如此的轻描淡写，立马就开口纠正道。
在他看来，诸葛秋只怕是善于运筹帷幄，不了解此等事情的严重性。
“文若所言不差，此事的确难保，海盐多在于河北渤海之地，当初击溃袁绍之时，为了笼络河北世家，这盐之一道，我便放任为之。”
曹操这时候也是皱起了眉头，可是当初如果不这么做，自己根本不可能那么快稳定河北。
袁绍四世三公，当初自己虽然官渡大败袁绍，可是要迅速稳定打下来的地盘，自然少不了那些世家大族的力量。
要他们做事，那肯定是要给他们足够的利益。
诸葛秋听了曹操的话后，也明白了过来，他也知道士族门阀，一直以来都尾大不掉的。
甚至可以说他们能够左右王朝的存在。
最有代表性的就是后世的隋朝，要不是杨广动了世家大族，关陇门阀的利益，哪能这么容易被干掉。
“这件事情，我心里有数了，老曹你派人去取些矿盐给我。”
诸葛秋看着曹操开口说道。
没想到熟读各种小说的自己，也有穿越过来炼盐的一天。
这也正常就是，毕竟这就是时代的弊端。
“这……莫非守义要用矿盐代替海盐？万万不可啊，这可是有毒的。”
荀彧连忙摇头道，这种事情他们不是没有想过。
“放心吧，这种缺德事，我不干，派人送过来就好了。”
诸葛秋摆了摆手，看了荀彧一眼，这点分寸还是有的。
盐原本是没毒的，只不过矿盐里面的杂质太多，粗盐对人体有害。
荀彧看着诸葛秋那轻描淡写的样子，他总觉得有点不靠谱。
不过曹操倒是沉思了一下，很快就选择了相信诸葛秋，“好，我回去后便派人送上门来。”
荀彧还想说什么，不过曹操都开口了，也只能是作罢了。
坐了一会儿后，曹操他们就离开了。
荀彧因为盐的事情，对于诸葛秋的印象，倒也不是很好。
“看来公达，也是被他给迷惑了。”
诸葛秋知道他们不信，他没多解释，曹操送的盐到了以后。
他立马就开始准备蒸馏蒸煮提纯细盐。
诸葛秋一个人鼓捣了一晚上，提炼成功了以后，心里也是兴奋。
用纸包好了雪白的细盐后，立马就出去了。
正好遇见了郭照迎面走来，诸葛秋连忙把人叫住了。
“先生有何吩咐？”郭照见诸葛秋黑眼圈这么重当即问道。
“你看此物？”诸葛秋兴奋的拿出来分享喜悦。
不过下一刻他就愣住了。
只见郭照脸色一红，“先生，这白天是否有些不妥。”
“不过郭照为先生所救，自是先生之人，若先生实在是需要，…”
说到后面的时候，郭照脸已经是红的不敢看诸葛秋了。
“你这是什么反应？”


第124章 你们这群不正经
诸葛秋有些纳闷，我就给你看个细盐，脸红就算了，还说什么骚话。
“这细盐难道有这么不堪？”
按理说不应该，这盐比这个时代卖的，有点泛黄的粗盐，简直好的不是一个档次好吧。
“这……先生这是盐？”郭照听了这话后，整个人更是惊的张大了嘴巴，见了鬼似的。
“我从来没有见过这么细，这么白的盐。”
郭照好一会儿后，才继续开口说到。
“不然你以为是什么？”
“没…没什么。”
郭照一听这话，脸又红了起来，特别是想到自己刚刚说的那些话。
要是被先生知道，自己竟然误解了意思，那岂不是羞死人了。
“你不对劲。”
诸葛秋见郭照不愿意说，但是他也不傻，肯定是不对劲。
不过现在他也没时间和郭照计较，郭照虽然前面的反应不对劲，但是后面的反应，还是说明了问题。
他得把东西带到曹操他们面前去，显摆一下。
曹操府邸之中，这时候荀攸，荀彧，贾诩他们全部都已经是聚集在了那里。
曹操脸色有些难看，“此事诸位觉得如何啊？”
众人也都知道曹操为什么脸这么黑，今天在上朝的时候，还有几个汉室抓住盐的事情，对曹操发难。
荀彧也知道，汉室和曹操的矛盾不可调和。
同时他也明白，曹操的确为这乱世的百姓，带来了巨大的好处，迅速统一北方，安定了民生。
“丞相不必动怒，那些老臣岂知丞相用心，老臣必定竭尽全力，促成盐价一事。”
荀彧过了一会儿后开口说道。
荀家也是颖川大家，特别是在读书人那里，他也是颇有名望的，如今也就只能是自己去试试了。
“此事涉及世家利益，只怕是难以促动，若是主公以兵势压之，倒是可行，不过如此只怕会被天下世家诟病。”
贾诩皱了皱眉头，这时候也是站了出来开口说道。
“哪有这么多弯弯绕绕的，要俺看自己接把他们宰了就是了。”
一旁的许褚听了他们的话后，一脸的不解，在他看来这种事情哪有那么多争论的。
“实在不行，就找守义。”
曹操听了许褚的话后也是叹了一口气，如果真的有许褚说的那么简单，他早就已经是动手了。
“如今也就只能是看守义有什么办法了。”
最后曹操觉得也只能是把最大的希望放在诸葛秋身上了。
是实在是逼急了，到时候也就只能是威逼他们了。
“丞相，诸葛先生来了。”
话音刚落，已经是有人禀报道。
“快，让守义进来。”
曹操顿时如同看到了救星一样，连忙让人把人请进来。
“看来我来的挺及时啊，你们都在呢。”
诸葛秋进去后，看到这么多人都在，也是笑着说道。
“守义，你就别取笑我们了，不知此前丞相所言之事，守义可有进展了。”
荀攸看着诸葛秋，率先开口说道。
“看看不就知道了。”
诸葛秋把细盐直接拿了出来，毕竟什么话都不如这东西更有说服力。
“这…”其他人见了后也是有些愣住了。
诸葛秋看了他们一眼，“你们这是什么眼神？”
“那个先生，你怎么把五石散拿了出来。”
最后还是许褚看着诸葛秋，一脸不解的问道。
“卧槽，这踏马是盐，不是五石散。”
诸葛秋这下算是明白了过来，为什么郭照会是那样的反应了。
还有老曹他们所有人那不对劲的目光了。
不过很快诸葛秋也想到了一个问题。
“为什么，你们都认识五石散？”
“守义，这是盐？”
“这竟然是盐？”
“喂，你们别岔开话题好吧，你们竟然都认识五石散。”
诸葛秋看着现在那一脸震惊的样子，你们就别装了好吧。
“那个……咳咳，守义，奉孝你知道吧，当初奉孝和我们关系甚好……”
太不要脸了，这种锅都能够让郭嘉背。
“这盐竟然如此细致。”
曹操这时候尝了尝后，也是彻底信了这就是盐了。
“这盐竟然还能细白到如此，哪怕是皇宫里的盐，也没有如此细腻。”
荀彧这时候也是感叹了起来，虽然说现在朝廷大权都在曹操这里。
可是这皇帝的用度，曹操还是没有亏待的，比起当初董卓，李傕郭汜之流这一点好了不知道多少倍。
“看你们那没见过世面的样子。”诸葛秋白了他们一眼，知道五石散的事情，这群老家伙是不打算认了。
“我就说这东西怎么比五石散还白，看着不像。”
许褚这时候笑着接了一句，似乎是想要把自己洗出去。
“少来这套，这东西你也用不上。”曹操自己接瞪了许褚一眼。
不过曹操很快似乎又反应了过来，连忙转移话题，“这…守义，这细盐真的是由矿盐做出来的？”
“不然呢，你还给了我别的？”
诸葛秋白了曹操一眼开口说道。
“若是如此，这盐是否可以大量提取？”
荀彧也是立马就又询问道。
“可以，而且提炼的方法也不难。”
诸葛秋点头回答道，只要自己把方法交给他们，那也不过就是初中物理而已。
“若是如此，矿盐将可以大量的被提炼出来，如此优质的细盐，海盐的竞争力，将会荡然无存。”
“如此一来，那百姓所能获取之盐，价格自然也就下去了。”
“守义，你真是上天派来助我一臂之力的。”
曹操看着诸葛秋也是忍不住激动了起来。
比起荀彧他们看到的，能够解决这次盐的问题。
还有一个很重要的点就是，这提炼盐的技术在诸葛秋这里，交给了他以后。
那么到时候盐的技术命脉，就回到了他的手里。
不需要直接砍世家的海盐，就能把他们干翻。
曹操速度很快，诸葛秋也没有隐瞒盐的提取手段。
最后曹操还给了他三层利润，诸葛秋本来想不要的，不过曹操不干，诸葛秋见状也只能是同意了。
皇宫里。
“陛下，这就是曹丞相取得细盐。”
“据说此物就是那诸葛秋所为，此人乃是曹丞相心腹，助其坐收荆襄，大败东吴。”
“若是陛下能拉拢此人，想必对陛下大有好处。”
“朕拉拢他，可是是曹丞相那里如何肯？”
“陛下，无需担忧，臣这里便有一个机会，陛下难道忘了么？”


第125章 汉献帝的邀请
“真是没想到，诸葛秋竟然有如此本事，盐乃关乎天下民生，被他轻而易举就解决了。”
府邸之中，曹丕看着养好了伤的司马懿不由得感叹到。
“看来，丞相真的给公子门找了一个好师父，我们都小看他了。”
司马懿自然也是知道这几天的事情，如果说月旦评把杨修的怼的吐血，不过是口舌之利。
可是这盐业一事，司马懿也很清楚意味着什么，绝对是造福天下的好事。
“不过细盐一出，海盐必然落败，世家大族的利益将被撼动，只怕他也难逃世家的算计。”
司马懿看着曹丕继续开口说到，这件事情虽然替曹操解了围，替天下百姓做了好事，可自然会有人不高兴。
“仲达之言，虽有道理，可是以父亲大人，对其之重视，那些世家大族，又如何能伤他？”
曹丕也知道司马懿的话有道理，可是曹操虽然不好世家硬碰翻脸。
但是真的要干起来，曹操掌握着军队又有丞相的身份，那些世家还真干不赢。
“明枪易躲，暗箭难防，诸葛秋和世家大族的梁子，特别是河北世家的恩怨算是结下了。”
司马懿继续叹了一声，不过对于这种事情，落井下石，不至于，但是也乐见其事。
毕竟自己可是因为诸葛秋，被曹彰和曹植两小子给打了一顿。
“父亲今日上朝，竟还未回来。”曹丕也知道，司马懿十有八九还记着挨打的事情，所以也没有继续这话题了。
“听说昨日耿纪曾去见了陛下，这细盐一事又是众人皆知，当初陛下可是以此为难了丞相。”
司马懿听了曹丕的话后，在一旁开口说道。
“那又如何？”这些事情，曹丕也是知道的。
“丞相大权在握，挟天子以令诸侯，陛下如何能甘愿？”
当初的衣带诏就已经是很典型的一个例子了。
“以我看，这陛下这次或许可能也会将目光放在诸葛守义身上。”
“公子，丞相有请。”
司马懿话刚说完，就已经是有人上前向曹丕禀报。
曹丕有些纳闷，不过老爹喊自己，他也不敢不去啊。
曹丕来到了曹操那里的时候，只见自己老爹早上还好高高兴兴奋，现在却已经是黑着脸了。
“父亲大人，不知父亲找孩儿来有何事？”
曹丕上前大气都不敢喘，急忙询问道。
“咱们的天子，两日后要狩猎，还特意请了你师父呢，这件事情，我想你去告诉守义一声。”
“狩猎？”曹丕有些蒙，不是早就已经是过了狩猎的时候了么。
“他这不是狩猎，他狩猎的可是你师父，你看看你们几个，还不抓紧跟你师父学。”
曹操看着曹丕那疑惑的样子就来气，自己给他们找了师父，结果拜个师还出了这么多事。
“这岂不是和仲达所言一般。”
曹丕听了曹操的话以后，下意识的就开口说到，感叹司马懿竟然分析的这么准。
“司马懿？他说什么了？”曹丕声音虽然不大，不过曹操还是听了过去。
“他说师父细盐一事，必然引人注意，而昨日陛下又见了耿纪，只怕会打师父的主意。”
曹丕如实答道。
曹操一听这话，又想到了之前诸葛秋的话，要警惕司马懿。
看来这人果然是有些本事。
若是让他留在丕儿的身边，恐怕丕儿不是他对手啊。
“好个司马懿，竟然敢私下里妄自非议朝堂，既然他这么喜欢说，就让他来我府里养马吧。”
“可…”
曹丕刚要求情，可是看到曹操的眼神，他立马就怂了。
“孩儿这就去找师父。”
诸葛秋在府里哪里知道这些，依旧是过着潇洒，又有些无聊的日子。
“云长，你又输了，这下你可得按我的要求办了。”
诸葛秋看着关羽笑着说道，自从上次盐的事情，每次郭照见了他，都是脸色通红，不敢直视。
诸葛秋则是越发的好奇，老曹他们认识五石散正常，毕竟他们这年纪，也快不行了。
可是郭照认识就很意外了，所以正好借着输牌，大冒险，让关羽去问问。
“云长，愿赌服输，不能耍赖。”
关羽原本是打算装死，可是一听这话还是起身了，毕竟他也是重承诺之人。
关羽正瞧见郭照从外面进来，立马就走了过去。
“先生，让云长问这问题，是不是不太好？”
“要不，子龙你去？”诸葛秋看了赵云一眼。
“他脸红都没人在意，他去当然最合适了。”
赵云一听这话似乎有道理，想当时，自己被诸葛秋大冒险那奇怪的要求给弄的可是更尴尬。
“那…那个郭姑娘，你知道五石散么？”
关羽也是不好意思，一时间话都说漏了。
“关将军，你问人姑娘家这种问题，是不是太无礼了。”
曹丕这时候正好来了，就看到了这一幕。
果然，就是关羽和自己抢女人。
要不是自己打不赢，父亲又这么偏爱他，曹丕都要上去拼命了。
郭照这时候也是直接就跑开了。
关羽一阵无语，可是这事他没法解释啊，他也不屑于向曹丕解释。
只能转身去找诸葛秋，曹丕一脸深仇大恨的看着关羽。
“曹丕，你怎么来了，你干嘛这么看着云长？”
诸葛秋见两人进来后，又是意外又是不解。
难道关羽抢他老婆了？
“先生，父亲大人，让我来告诉先生，两日后天子狩猎，请师父也要去。”
被诸葛秋这么一问，曹丕也知道正事要紧。
古之帝王，春蒐夏苗，秋狝冬狩，四时出郊。
现在又不是冬季，这好好的，打什么猎，而且还非得拉上自己。
“嗯，我知道了。”虽然疑惑，诸葛秋还是应了一声。
他压根就没准备和汉献帝刘协打交道，他竟然主动找上了自己。
只怕是醉翁之意不在酒。
“天子这时候狩猎，当初许田狩猎之后，已经多年未曾狩猎，莫非他忘了？”
关羽在曹丕走后也是意外。
“管他呢，到时候就知道了，反正也没见过活皇帝。”
诸葛秋这边倒是轻松，司马懿在曹丕回去了以后，则是一脸悲催。
“公子，你又出卖了我？”


第126章 新许田狩猎
“古之帝王，春蒐夏苗，秋狝冬狩，四时出郊，以示武于天下，今天下未定，四海纷乱，朕今日特邀众臣，于此狩猎。”
“曹丞相，朕久闻你麾下，文臣如云，武将如雨，今日狩猎，朕正好一观风采。”
“谢陛下夸赞，臣之麾下，亦是陛下之肱骨。”
“大汉有丞相，朕心甚慰，”
许田之上，此时已经是让兵将围拢出了打猎的地方，周广三百多里。
诸葛秋看着这时候，正在做着狩猎前演讲的刘协和曹操两个人。
这两个人的话，那都是一句都不能信，都是客套话。
“对了，丞相，朕听闻你南征之时，麾下有新进之谋臣，此人不仅助丞相大胜，月旦评夺魁，乃至盐之提炼，亦是此人之功。”
“不知今日诸葛先生可曾来此，朕可否见上一面？”
终于这时候，刘协也是露出了他的目的了。
诸葛秋本就跟在不远，也听到了这话。
他知道，曹操这个时候没法拒绝，而且刘协特意让曹操把自己叫来，不达目的，肯定也不会罢休。
“自然可以。”曹操心里虽然不舒服，不过这时候，他也没拒绝。
现在朝廷虽然不如当初许田狩猎之时，那么多忠臣，却也是少不了，而且如今自己大权在握，也没必要落他们口实。
“传诸葛爱卿。”
“诸葛秋，见过陛下。”
诸葛秋正想着要不要跪的时候，刘协已经是主动扶了过来。
“爱卿乃大汉肱骨之臣，爱卿不必多礼，未曾想爱卿竟然如此年轻，果然是少年英才啊。”
“谢陛下夸奖，在下愧不敢当。”
诸葛秋现在也是明白了过来，这刘协是想要拉拢自己啊。
如果拉拢不了，这一系列操作，也有离间的嫌疑。
毕竟老曹本就是疑心重的人。
“爱卿谦虚了，爱卿之名，朕已经是早有听闻，今日许田狩猎，爱卿也要一展风采啊，替朕争光。”
啧啧，刘协这话，说的也是漂亮，一句替朕争光。
这时候无论是自己还是老曹都不好反驳，毕竟老曹之前也说了，他的麾下，就是大汉臣属。
刘协还是有政治才能的，可惜遇到的是老曹，比他更牛的人。
这也就能理解为什么即便到了最后，还有老臣效忠了。
“好，朕宣布，狩猎开始，君臣同乐！”
随着刘协一声令下，曹操麾下文武，这时候也是开始了进入狩猎场。
诸葛秋虽然也跟着装模作样的拿着弓箭，可是自己的箭术，自己清楚，也就凑个热闹。
正儿八经的旅游项目体验。
“先生，今天心里可就是俺的主场了，今天你就看俺表演了。”
许褚这时候也是嘚瑟的，来到诸葛秋的身边。
“虎逼，这哪里有你说话的份，你那大块头，还能射箭。”
夏侯惇这时候也是迎了上来，直接对了许褚一句。
“守义，自从回来后，咱们可就忙的一直没见了。”
“那可不，我也一直没空去找你们两个人收债了。”
诸葛秋说这话的时候，还特意看了许褚一眼。
毕竟比起夏侯惇，许褚是当初斗地主输的最多的那一个，典型的菜还爱玩。
“那个先生，俺先走了，俺今天多打些东西给你抵债。”
许褚听了这话后，直接就开溜了。
“这虎比，竟然抢先，这分明就是逃跑。”
夏侯惇见状后，当即看着许褚的背影提醒道。
诸葛秋当然也知道了，不过他也不是真要许褚还钱。
现在自己有三成盐的收益，估计要不了多久，都是富豪了，哪里看的上这些。
“先生，我也先去了，可不能让他赢了我。”
夏侯惇看着诸葛秋，也准备去打猎了。
“你不急，你有优势。”
诸葛秋叫住了夏侯惇，反正自己也无聊，正好聊聊天。
“我有什么优势，我还少了一只眼呢。”
夏侯惇一听这话，也是纳闷了起来，他也想不清楚自己有什么优势。
“对啊，这就是你的优势，打猎的时候，别人都得睁一只眼闭一只眼，你正好省了这时间。”
夏侯惇：……
夏侯惇默默的离开了，不想和诸葛秋说话。
夏侯惇走了以后，诸葛秋让关羽和赵云两个人也一起去试试。
反正都是白给，到时候拿回去做烧烤，改善伙食。
诸葛秋一个人开始晃悠了起来。
有时候看到了野兔，他也会试一试，不过命中率，连毛都摸不到。
“哈哈，爱卿，真是碰巧啊，又遇到你了，爱卿这箭法，和朕倒是相似啊。”
诸葛秋正晃悠着的时候，汉献帝刘协这时候却是不知道从哪个方向冒了出来。
“陛下，说笑了。”诸葛秋看了刘协一眼。
对于刘协他可不想有太多关系，因为他没有匡扶汉室的执念。
“朕可没有说笑，回想当时的许田狩猎，曹丞相可是出尽了风头，丝毫不把朕放在眼里。”
刘协看着诸葛秋，然后似乎开始回忆起了当初的许田狩猎。
“此事在下倒是不知，只怕当时我还年幼。”
诸葛秋直接装傻，当时自己还没穿越呢，虽然自己也知道那次的事情。
“爱卿说的是，不过爱卿，不知今日朕所言，爱卿以为如何？”
刘协看了诸葛秋一眼，笑了一声，然后开口询问道。
“在下愚钝，不知陛下之意。”
“诸葛先生，古人云，君辱臣死，陛下受辱，咱们做臣子的，皆是有分忧之责。”
“如今陛下亲自向先生示好，先生切莫不识时务。”
刘协还没说话，这时候一旁跟在刘协身边的耿纪已经是看着诸葛秋开口说道。
诸葛秋看了那人一眼，这是见拉拢不成，准备开始威胁自己了么。
“你算什么东西，我和陛下说话，哪里有你插嘴的份？”
“君辱臣死，既然如此，那为什么你还活着呢？”
诸葛秋向来都是吃软不吃硬，直接就看着耿纪怼了回去。
刘协这时候也是皱起了眉头，“爱卿，朕还是希望你好好考虑，切莫冲动害了自己。”
“不劳陛下费心了，我虽不才，倒也不惧人威胁。”


第127章 狩猎抽奖
刘协也没有想到诸葛秋，竟然这么刚，显然是不打算给自己面子。
“大胆。”耿纪当即就怒斥道。
“耿大人好大的官威啊，你这是说本相大胆么？”
曹操一直都注意着刘协他们的动静，这时候骑着爪黄飞电，也慢悠悠的过来了。
耿纪当即脸色一变，“曹丞相误会了，小的，小的只是说自己。”
诸葛秋就是曹操的人，这个时候反咬诸葛秋一眼，那不就是给自己找不痛快么。
“既然是你大胆，那还不赶紧滚，自己下去领二十军棍，若是还有下次，本相杀了你，陛下都不会阻拦。”
曹操整个人都变得冷冽了起来，上位者的气势尽显无遗。
“陛下，您说是么？”
“曹…曹丞相说的是，耿大人既然冒犯了丞相大人，那自然是该论罪。”
刘协这时候看着曹操一副唯唯诺诺的模样，当即认同道。
诸葛秋自然也是将这一切都看在了眼里，无论刘协这唯唯诺到底是装的，还是真的惧怕曹操。
可是他毫不犹豫的就把耿纪给牺牲了。这种人自己怎么可能会跟在他身边。
就算老曹再不行，但是老曹对自己目前来说，那是没话说的。
“既然陛下都这么说了，你还不赶紧滚下去。”
曹操对于刘协的反应也不意外，而是看着耿纪呵斥道。
“陛下，不知今日可要和臣比试一二。”
耿纪下去挨打后，曹操看着刘协笑着询问了一句。
“不必了，丞相的箭法，朕可是领教过的，朕可不敢和丞相比箭。”
刘协当即拒绝道，他也知道，曹操打耿纪，那就是打给他看的，自然不会留在这了。
“守义，你这箭法实在是太臭了。”
刘协走了以后，曹操看着诸葛秋笑着取笑道和刚刚的他，可以说是判若两人。
诸葛秋有些尴尬的看了曹操一眼。
玛德，有什么好得意的。
老子要是在系统里，抽个百步穿杨，那还不把你们都比下去。
“老曹，你跟我比没意思，你跟元让比比试试。”
“元让可是说了，在猎场里的人，有一半，他都是看不上眼的。”
“他什么时候口气这么大了。”曹操有些纳闷。
以前夏侯惇虽然鲁莽了一些，但也算是个谦逊的人啊。
“这你就不懂了，别看元让一只眼，人变瞎了，也变强了。”诸葛秋看出了曹操的疑惑，立即解释了起来。
“好，那我便去试试他。”
曹操笑了一声，也拍马而去，虽然自己论武艺，那肯定是不如夏侯惇的。
可是自己可以让曹纯他们帮忙。
夏侯惇哪里知道这些，直到狩猎结束的时候，夏侯惇整个人，脸都是垮的。
“先生，你这说好的优势，也没有啊， 反而我感觉我的猎物还少了一半。”
夏侯惇看到诸葛秋，一副诉苦的架势开口说道。
“你少一半不是很正常啊。”诸葛秋看了夏侯惇一眼。
“这是变强的前兆，以后老曹让你出征，对面有十万大军，在你眼里就剩五万了。”
夏侯惇一时间也没有反应过来，“我有这么强么？”
“当然，峡谷一挑五，猛男夏侯惇。”
诸葛秋拍了拍夏侯惇的肩膀，很是认真的安慰道。
狩猎只进行了一上午就结束了，最后打猎最多的人是曹纯。
刘协很官方的夸了几句，然后就宣布狩猎结束了。
诸葛秋和曹操都很清楚，这狩猎本来就是醉翁之意不在酒，诸葛秋不买账。
曹操又把耿纪给打了一顿，刘协自然是没什么心思了。
“子龙，云长，你们两个今天收获不错啊。”
回到了府邸之中，诸葛秋美滋滋的，让人把这些野味给处理了。
“先生，我看今天陛下回去的时候，脸色似乎不太好，莫非是发生了什么？”
赵云和关羽两个人，看着诸葛秋突然想到了什么似的询问道。
“被打脸了呗。”
诸葛秋轻描淡写的回了一句。
赵云还好，关羽却是沉默了一会。
诸葛秋也知道关羽的心思，所以他也没有过多的劝解太多。
他们去准备烧烤去了，诸葛秋也进了房间里，直接进入了系统。
看着系统里躺着的五千积分，诸葛秋心里开始怀念起诸葛亮和周瑜了。
他们两个人可是做出了巨大的贡献，特别是诸葛亮，前期全靠诸葛亮贡献。
自己那一级谋士的经验条，也快拉满了。
狠狠地吸了一口欧气。
诸葛秋直接是开始第一次五连。
“恭喜宿主获得谢谢惠顾。”
“恭喜宿主获得谢谢惠顾。”
“恭喜宿主获得五粮液一箱。”
“恭喜宿主获得辣条二十包。”
“恭喜宿主获得烧烤料礼包一份，”
艹，就这？
诸葛秋顿时一阵无语了，这系统还真是尼玛贴心啊。
老子就不信邪，再来。
“恭喜宿主获得谢谢惠顾乘以2”
“恭喜宿主获得瓜子一包。”
“恭喜宿主获得镜子一面。”
诸葛秋看着这抽奖结果，整个人差点就裂开了。
这都什么玩意，脸这么黑的么？
“恭喜宿主获得霸王之力。”
诸葛秋一看这结果，直接就激动的跳了起来。
虽然自己是靠脑子和颜值吃饭的人，可是这种牛逼的能力，他是不会拒绝的。
很快诸葛秋就感觉到了自己的身上，仿佛有一股暖洋洋的力量流遍全身。
诸葛秋美滋滋的出了房间，连带着看烧烤料和谢谢惠顾都顺眼了很多。
“先生，何事这么高兴？”
赵云见诸葛秋出来后不解的问道。
“当然是有好事了，对了晚饭准备的怎么样了。”
诸葛秋没有细说，回了一句，然后把烧烤料递给了赵云，一起出去了。
晚饭的时候，诸葛秋还特意把许褚和庞统他们都叫了过来。
“老许吃完了记得还钱。”
“守义，你吃这个，俺去给你拿…”
诸葛秋看着庞统那装傻的样子也不由得乐了。
“你们先吃着，我去给你们拿酒。”
诸葛秋笑了一声，然后就起身回了房间里。
刚进房间，一道人影就直接是朝着诸葛秋扑了过去。
诸葛秋也是一愣“哪来的贼人，如此大胆？”


第128章 司马懿你这是什么造型
诸葛秋也没有想到，自己竟然会在自己的房间里遇到刺客。
难道说是因为自己拒绝了刘协在许田狩猎时候的橄榄枝，所以现在这刘协就派人来刺杀自己了？
如果说真的是这样的话，那么这刘协还真是有够没脑子的。
不过还好现在的自己也丝毫不惧就是，刚刚让你试试自己下午抽到的霸王之力。
对方也没有答话，朝着诸葛秋就直接是用匕首刺了过去。
正所谓，一力降十会，诸葛秋现在虽然不会什么正儿八经的武功。
可是那反应速度和力气，却都已经都已经是不可同日而语了。
只是随手拿起身旁的东西，就把那人手中的匕首给击落了。
“你竟然会武功？”
终于对方见诸葛秋这么容易就将自己的匕首打落，而自己的手臂现在还有些隐隐发麻。
“看我断子绝孙腿。”
打人先打蛋，打架赢一半。
等那人反应过来的时候，已经是晚了。
除了一声碎裂的声音，连惨叫都没有来得及发出来，就已经是整个人昏死了过去。
很快这里的动静就已经是引起了外面的注意了。
“守义，这是刺客？”
许褚看着那躺在地上，只有出的气，没有进的气的人，也是下意识的夹紧了双腿。
“先生，这是你干的？”赵云好一会儿后，也是确认似的问道。
“我就是踢了一脚。”诸葛秋摊了摊双手，一副很无辜的模样说到。
其他人也没有怀疑什么，毕竟这功夫再高，也怕来一脚啊。
“守义，你这是跟谁学的？”
曹操来了以后，也是一阵恶寒，听说了诸葛秋遇刺的消息，他可是急得不行，亲自带人前来。
结果现在他似乎是有点同情这刺客了。
“咳咳，本能吧。”
诸葛秋被他们这么一问，似乎是也觉得自己是不是下脚太重了。
“这人肯定是活不了了，我会让人好好查的。”
这本能还真的是可怕。
最后曹操也是感慨了一声。
晚上曹操离开的时候，还特意加强了诸葛秋府邸之中的守卫。
诸葛秋对这也没有意见，对自己有利的事情，他都是不会拒绝的。
次日，一大早诸葛秋就去了找曹操了。
昨晚遇刺的事情，虽然说自己没有吃亏，可是如果不是自己运气好抽到了霸王之力，那结果可就说不定了。
所以他自然也是想要知道，到底是什么人竟然敢对自己出手。
“先生，父亲大人上朝还未回。”
曹冲见诸葛秋来了后，连忙迎了上去。
“父亲大人说了，若是先生来了，便耐心等待一会即好。”
“嗯。”
诸葛秋点了点头，比起老曹每天都要去上朝，自己这生活自己还是潇洒多了。
“师父，你说你怎么这么厉害啊，你会的那些东西，冲儿根本就没听过。”
“你若是想学我都可以教你。”
诸葛秋对曹冲的印象还是很不错的，比起其他几个家伙，曹冲可是最讨喜得那一个。
只不过很可惜的就是曹冲的性命不长。
“你最近可有什么身体不适？”
诸葛秋想到了这以后，看着曹冲询问道。
如果可以的话，他还是打算拯救一下曹冲。
曹冲也没有想到，好好的，诸葛秋怎么会这么问。
“冲儿，最近未曾有不适。”
曹冲摇了摇头，如实回答道。
“师父，你莫非是有什么话想说？”
“没有，我就是随口问问。”诸葛秋自然不会说，我知道你活不过今年，所以我特意来帮你。
不过这曹冲不愧是这个时期有名的神童，反应还真不是一般的快。
“司马先生来了。”
就在这时候，曹冲看着从外面进来的司马懿，起身招呼到。
诸葛秋也这才注意到，司马懿这时候都换了一身淡蓝色的粗布衣服。
这哪里像个读书人的打扮啊，不知道还以为是一个养马的马夫呢。
“仲达，你这是什么造型啊，还换了衣服啊。”
诸葛秋看着司马懿一脸疑惑的开口询问道。
“先生被罚给父亲养马一个月呢。”
曹冲看了司马懿一眼，又看着诸葛秋解围道。
“擦，弼马温？”
诸葛秋听了这话以后也是一脸的诧异。
“仲达，你好好的，怎么被罚养马了。”
难怪司马懿都换了一身装扮，最近自己也没有对司马懿下手啊。
司马懿见诸葛秋竟然还一脸无辜的开口询问。
如果不是碍于自己的身份，现在正是被曹操穿小鞋的时候，他都想跟诸葛秋拼命了。
“在下犯了错，自然是要受罚。”
“原来是犯了错啊，仲达，我就说你平时的谨言慎行。”
诸葛秋看着司马懿一脸恍然大明白的架势。
真不知道，司马懿这是又哪里悲催的惹怒了老曹。
司马懿顿时一阵无语。
你倒是还真的给我上起了课。
“仲达，本相都已经回来了，你还在这里做什么，还不赶紧去牵马。”
司马懿正无语的时候，曹操这时候已经是下了朝，已经是回来了。
正好看见司马懿竟然还在这里悠哉悠哉的不知道说什么，比自己这丞相还要惬意。
“是。”司马懿心里顿时一万只草泥马奔腾而过。
“你再多养一个月马。”
司马懿牵着马，刚准备去马厩的时候，曹操的声音就再次传了过去。
司马懿顿了顿，只留下一个孤独的背影。
诸葛秋看着司马懿那孤独的背影，也是感慨万分。
可怜啊！
“老曹刺客的事情查的如何了？”
曹操进来后，诸葛秋也没有拐弯抹角，直接开口询问道。
“父亲大人，冲儿就先下去了。”
“这次刺客之事非陛下所为，恐怕是有些复杂。”
曹操看着诸葛秋皱起了眉头。
“此事和制盐一事有关？”
诸葛秋立马就反应了过来，除了刘协现在也就这件事情，动了别人的利益。
“报，丞相，有急奏。”
没等曹操回答，这时候已经是有士卒急忙进来。
诸葛秋看着曹操也不知道什么事情。
唉，如果自己没穿越的话应该是除夕了吧，得祝大家除夕快乐，财源广进。


第129章 江夏之变
“荆州长公子刘琦病危。”
曹操虽然因为诸葛秋遇刺的事情，也是十分不爽，不过书信奏折还是很快就拆看了起来。
诸葛秋听了这话后也是有些意外，这刘琦因为被刘备下了毒，自己不是已经治的差不多了么。
虽然说水银对人体的伤害，那是没办法完全恢复，但是刘琦也不至于这么快就要嗝屁了吧。
“若刘琦一死，江夏之地恐怕要乱啊，蔡氏和孙权只怕都要觊觎此地了。”
曹操皱眉，这才刚撤军几个月，竟然荆州那边又出了这样的事情。
诸葛秋也知道曹操的担忧。
刘琦的病危这个消息太突然了，一旦刘琦死了，那么就打破了荆州的平衡。
没有了刘琦的威胁，因为血吸虫病，赤壁之战又撤军了。
万一蔡氏拿下江夏后，可就难保不会重新做回第二个刘表。
“不如我去一趟荆州，一探究竟，也可查看刘琦的身体状况究竟如何。”
诸葛秋想了想后看着曹操主动提到。
这个时候只有自己去是最合适的，毕竟这些猜测都还没成现实，大军一动，消耗太大，也容易弄巧成拙。
“守义知我心也，我若有子如此，当无忧矣。”
“喂，老曹你占谁便宜呢。”
诸葛秋白了曹操一眼，玛德这群人怎么老喜欢做老子。
“哈哈哈，你小子也没少占我便宜，荆州之事就拜托你了。”
曹操看着诸葛秋的目光也是笑了起来。
“父亲大人，其实您刚刚说的也不是不可能。”
诸葛秋走后，曹冲走了进来看着曹操说到。
“父亲大人，孩儿可不是故意听您和师父说话的，孩儿还以为师父已经走了。”
“那冲儿说说看看有什么办法？”
曹操本就喜爱曹冲，自然不会计较这些，反倒是好奇了起来。
“父亲大人，要是师父成了冲儿的姐夫，那父亲大人岂不是成了他岳父。”
曹操一听这话，心想也是，自己怎么没有想到这主意。
“冲儿，你这主意太好了。”曹操看着曹冲心里更是顺眼了几分。
“冲儿，你来找为父，刘琦为了这事？”
曹操看着曹冲突然想到了什么似的询问道。
“冲儿只是在想，刚刚师父问我可有身体不适，冲儿觉得师父可能有什么事情瞒着冲儿。”
曹冲皱起了眉头想到刚刚诸葛秋的话。
“有这事？”曹操听了曹冲这话后也是有些诧异，“会不会是你多虑了，你师父只是关心你而已，毕竟他也是医者。”
“或许吧。”
曹冲见自己老爹都这么说了，也只能是后面自己找机会问了。
诸葛秋对这些自然是不知道，回了自己的府邸之后，他就把要准备回荆州的事情告诉赵云和关羽两人。
赵云和关羽两个人自然是没有意见了。
“不知先生准备何时出发？”关羽看着诸葛秋询问道。
“应该就在这两天，此事越快越好。”
诸葛秋想了想后答道，刘琦这件事情最主要的就是时间。
……
曹操这边都知道了刘琦病危的消息，江东孙权那边自然也是早就收到了。
“子敬，你此番去见了刘琦，如何？”
孙权得了消息后，第一时间就让鲁肃去了江夏，以出使的名义，探寻刘琦病况。
这也是距离近的优势。
“回主公，刘琦大公子只怕是命不久矣，便在旦夕之间。”
鲁肃今天可是见了刘琦，整个人脸色苍白，虚弱的靠在椅子上，一口气仿佛就能把他吹散似的。
“刘琦一死，江夏之地将会空虚，荆州钱粮大半存于江夏，若是能得江夏，我们便可以称此机会虎吞荆州。”
孙权一听鲁肃的话后，顿时就说出了自己的目的。
“主公所言不错，若能拿下江夏，于江东大有益处，不过盯上江夏的，只怕不只是咱们，还有蔡氏，而且曹操必然不会坐视不理。”
周瑜这时候也是皱着眉头，看着孙权和鲁肃两人分析道。
“公瑾，可有对应之策？”
孙权也认同周瑜的话，如果不是考虑到这些的话，他现在都可能直接出兵了。
“联蔡氏以抗曹贼。”
周瑜很快就把自己的想法说了出来。
“可是蔡氏如今已经是降曹，此乃天下皆知，他们又如何会与我们联手？”
鲁肃听了周瑜的话后询问道。
如果蔡氏愿意联合，那么自然是好，可是目前来看似乎并没有什么可能。
“当初蔡氏投降曹贼，乃是畏惧曹贼的势力，同时又担心刘琦和刘备会发难，如今曹贼撤军了，刘琦也命在旦夕，所以并不是没有希望。”
周瑜自然也明白鲁肃的顾虑，只是如果没有可行性的话，自己也不可能提出来。
“好，既然如此，那么此事就交给公瑾你去办了，切莫让我失望。”
孙权听了周瑜的话以后，当即拍板开口说道。
“主公放心，这诸葛守义虽然让我头疼，但是区区蔡氏，公瑾还是有信心的。”
周瑜看着孙权保证道，这可是自己洗刷赤壁之战污名的时候。
“好，那一切就看公瑾了。”孙权见周瑜这么有信心，也是笑了起来。
虽然赤壁之战的时候，他也是曾经不止一次怀疑周瑜的能力。
但是现在想想周瑜的付出，自己还是应该要相信的。
“大都督，打算何时动身？”鲁肃在一旁询问道。
“明日便动身，要赶在曹贼的人到达之前。”
周瑜想了想后开口说道，这件事情越快越好。
周瑜次日一大早就从江东出发朝着襄阳去了。
乘船而出，周瑜看着那滚滚长江也是感慨万分。
“想当初自己的一世英名，可全砸在了这里。”
说多了，那都是泪。


第130章 公瑾不可能一直这么背
“先生，不到一日就到荆州了，你怎么一点儿都不着急了。”
赵云看着之前还火急火燎，星夜赶路的诸葛秋，现在快到了反而是不急了，休息的时候有些不解的问道。
“我若是估计不错，周瑜已经是去了一次襄阳找蔡氏了，如今还没有动静传来，也就是刘琦还未病逝，他们在观望。”
从许昌去荆州，自然是没有孙权他们江东到荆州的速度来的快。
“那先生的意思是，咱们这一次去了也是没有作用？”
关羽听了诸葛秋这话以后，有些不解的询问道。
“自然是有作用了，这蔡氏虽然也觊觎江夏，可是他们二人有合作的需要却也是相互防备。”
“蔡冒不傻，如今情况未明，如何会贸然答应？”
两人听了这话后，也是觉得有理。
“你们两人就在这吸引他们的注意力，我星夜前往江夏，只要刘琦不死，这局可破。”
“可是先生一人前去，会不会不安全？”
赵云担忧的问道，显然是不放心的。
“无事，让两人随我去就好了，你们留在这里，他们才会相信。”
现在的自己那可是今非昔比，不过，诸葛秋也不想过早的暴露自己，想了想还是挑了两个人跟自己一起去。
诸葛秋悄悄的出发去了江夏，赵云他们就按照诸葛秋的意思，领着人直接是驻扎了下来。
“姐，诸葛先生一行人，已经是停了下来，没有继续前进了。”
蔡冒把消息告诉了蔡夫人。
“姐，咱们真的要和周瑜合作么？可是诸葛先生亲自来了，我怕咱们不是对手啊。”
蔡冒对于诸葛秋之前的手段还是心有余悸的，毕竟如果不是因为士兵染病的话，恐怕现在江东被拿下了。
“况且姐你跟曹丞相……”
“乱说什么呢，我有说话答应周瑜么？”蔡夫人瞪了蔡冒一眼。
“如今主动权在我们这里，我们大可以以不变应万变，现在刘琦那病秧子不是还没死么？”
“姐说的是，是我鲁莽了，就让他们去斗，我派人继续关注着他们的行动。”
蔡冒见蔡夫人做出了决定，他也是立马认同。
这样是最安全最稳妥的办法。
“对了，你别忘了把这小子告诉江东，至于其它的就不用管了。”
蔡夫人看着蔡冒满意的点了点头嘱咐道。
“不是说以不变应万变么？”蔡冒一听这，顿时就不解了起来。
“你成天脑子里都在想什么，这消息我们不说他们就不知道么？我们说一声又没损失。”
“是，我知道了，我这就让人去办。”蔡冒顿时就明白了过来，这就等于是卖了一个无关紧要的好。
周瑜还没有收到蔡冒的消息时候，诸葛秋就已经是到了江夏了。
诸葛秋之前去找了华佗的徒弟，他相信刘琦得了病，刘琦第一个找的人肯定是这里。
“师祖，师祖来了。”
之前的药童见诸葛秋来了后，立马就笑着迎了上去。
诸葛秋看着这被自己教训了一顿后的药童，也没有拐弯抹角，直接说明了来意。
掌柜的知道了诸葛秋要去给刘琦看病，他更是一副解脱了的架势。
“如今若是有谁能救刘琦公子一命，除了您，只怕再是无人了。”
对于这种拍马屁的话，诸葛秋是直接不理会的，毕竟自己也不敢保证一定能救活刘琦。
有了掌柜的带路，加上刘琦之前本来也是诸葛秋治好的，很快就见到了刘琦。
“求先生一定要救大公子。”
“我尽力。”诸葛秋点了点头，这种事情没有百分百。
诸葛秋见到床榻上的刘琦的时候，她都是被惊到了。
“小神医来了，请恕我已经是不能起身迎接了。”
刘琦有气无力的看着诸葛秋苦笑了一声说道。
“不必。”
诸葛秋看着刘琦应了一句，然后皱着眉头开始替刘琦诊治了起来。
“小神医，我这是不是已经药石无医了。”
刘琦见诸葛秋好一会儿都没有说话，他便主动问了起来。
自己的身体他是知道的，虽然诸葛秋的到来让他看到了一丝希望。
“我尽最大的努力，也只能让公子多活一个月。”
诸葛秋想了想后开口说道。
这已经是不算治病了，而是把刘琦所有的活力都激发出来。
“一月足矣。”刘琦听到还有一个月的时间，立马也是来了精神。
刘琦没有意见，诸葛秋当然也就没有顾忌了。
诸葛秋给刘琦开了药以后，留了一个锦囊让刘琦身体好了以后，就可以打开。
诸葛秋动身回襄阳的时候，江东那边也是收到了蔡冒的消息。
“这蔡氏倒是好算计，这是想坐山观虎斗。”
鲁肃看到书信后笑了一声。
就算是没有蔡氏的消息，他们也已经是收到了消息了。
“主公如今蔡氏态度如此，只怕想要他们合作，难度不小。”
鲁肃在一旁也是皱起了眉头。
“而且这诸葛秋他们迟迟不入襄阳，也不知道他在算计着什么。”对于鲁肃来说，最让人担忧的诸葛秋。
“还好，这次公瑾看出了蔡氏姐弟靠不住，已经是率先去了襄阳。”
孙权对于周瑜这次的反应也是十分的满意。
果然，熟悉的那个公瑾又回来了。
“只要诸葛秋不入襄阳，大都督必能一举让蔡氏不得不就范。”
鲁肃听了孙权这话后也是松了一口气。
不过鲁肃很快又想到了什么似的，有些担忧的看着孙权。
“主公，万一诸葛秋率先到达了襄阳呢？”
孙权听了这话后也是一顿，随即看了鲁肃一眼。
“子敬，你能不能说点好听的，公瑾总不可能一直这么背吧。”
鲁肃没有答话，他也只能是祈祷倒了，因为他也不知道，孙权这话是安慰自己呢，还是安慰周瑜。
现在只能现实可以对大都督好一点了。
“阿湫。”
正在赶路的周瑜打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，突然间，他总觉得有一种不详的感觉在心头弥漫着。
不过这时候周瑜也管不了那么多了，继续赶路朝襄阳而去。


第131章 公瑾你找我
“先…先生你怎么来了？”
蔡冒正要出门的时候，迎面就碰到了诸葛秋，顿时就有些慌张了起来。
“蔡大人，你这是怎么了，以我和月英的关系，我来看你不是很正常么？”
诸葛秋看着蔡冒一脸笑意的说到。
“对，对，先生说的是，只是先生不是应该…”
“我不是应该在城外是不是？”诸葛秋自然知道蔡冒的想法，所以打断了他的话说道。
“哪里话，先生神鬼莫测，先生快请进。”
蔡冒见自己的心思在诸葛秋眼里，一点都瞒不过去，当即笑着赔笑道。
“好。”诸葛秋没有拒绝，当自己敢来这里的时候，就已经是把一切都准备好了。
“先生先请。”蔡冒做了一个请的姿势特意，让开路。
诸葛秋也没有矫情，直接就踏步而入。
“还不赶紧去告诉我姐。”
见诸葛秋先行几步后，蔡冒连忙低声吩咐一旁的下人。
入了府邸，蔡冒让人赶紧上茶水和点心。
“先生，您来也不提前说一声，我这就派人去通知月英。”
“不必，我们还是在这里等蔡夫人来就好了。”
诸葛秋喝了一口茶，然后淡淡的说道。
“先…先生都知道了？”
蔡冒没有想到自己做的这么小心了，都能被诸葛秋发现了。
“你紧张什么，夫人是月英的姨娘，她来有何不可？”
诸葛秋看了蔡冒一眼，一点都没有生气的意思。
“说的是，先生说的是。”蔡冒连忙迎合道。
他从来没有想过自己会在一个比自己小二来岁的少年面前，如此的手无措足。
“先生来了，妾闻密言，先生在城外驻扎，今日前来何不让我等前去迎接。”
很快蔡夫人也来了，人还没进来声音就已经是传了进来。
“今日我非代表丞相而来，夫人乃月英姨娘，又何敢如此。”
诸葛秋见蔡夫人来了以后，当即笑着回应道。
他知道荆州现在做主的人，就是这蔡夫人。
“先生客气了，念及妾身，只是妾身怕丞相怪罪。”
蔡夫人笑着应道，然后坐在了下首的为之。
老曹哪舍得怪你啊。
“先生乃丞相心腹，不知先生，今日前来有何指教？”
“咱们一家人，也就不说两家话了，今日我来，乃是为了救你们一命，刘琦病危之事你们亦是知晓。”
“想必那周瑜此前也来见过你们了，我相信很快他还会来找你们。”
诸葛秋看着蔡夫人和蔡冒两个人，既然人到齐了，他也就没有必要拐弯抹角了。
“果然什么都瞒不过先生，那周瑜确实来找了我们，想让我们进攻江夏。”
“我等已归顺丞相，自然不敢轻举妄动，已经是将其打发了回去。”
蔡夫人见诸葛秋已经是知道了，也没有否认。
“我希望你说的是实话，曹丞相的手段你们亦是清楚，切莫妄自送了性命。”
“如今你们已经是荣华富贵在身，若是做错了选择，到时候丢了性命，可就一切成空。”
诸葛秋看着蔡夫人和蔡冒，今天他能够说这么多，也是看在黄月英的面子上。
“好了，我言尽于此，你们好好考虑，我也该离开了，你们若是想把我留下，也尽可试试。”
诸葛秋说完扫了他们一眼就准备离开了。
机会只给一次，至于他们做出什么决定，那么就看他们自己了。
蔡冒见诸葛秋起身往外走，他也不敢拦，只能是焦急的看着蔡夫人，希望她能拿个主意。
蔡夫人当然知道蔡冒的意思了，她这时候也是在飞快的思考着。
“先生留步，先生救命之恩，妾身铭记于心，先生有吩咐，莫敢不从。”
很快当诸葛秋要走出大厅的时候，蔡夫人叫住了诸葛秋，做出了决定。
“你们会为刚刚的抉择而庆幸。”
诸葛秋停下了脚步，看着蔡夫人笑着说了一句。
“我所料不差的话，这两天周瑜便会到，到时候你们依计而行，好生招待。”
诸葛秋看着他们两个人笑着说道，对于自己人，他一直都是很照顾的。
一天的时间转眼就过去了，周瑜这时候也是再次进了襄阳。
“去告诉你们蔡大人，就说江东有故人，前来拜访，”
“我们大人说了，江东故人前来，不必通禀，随我进去便好。”
周瑜看到守卫这态度也是意外，想当初自己来的时候，那都是等了好一会儿。
不过总得来说这是好事情。
周瑜跟着守卫直接就进去了。
蔡冒看到周瑜来了以后，也是连忙起身。
“公瑾来了，来人，快，请进。”
周瑜看到蔡冒这态度也是一头雾水，这和之前判若两人啊。
“蔡大人，你这是什么意思啊？”
“公瑾，不要拘束，咱们都是自己人，有什么话，坐下说。”蔡冒热情的看着周瑜。
又是自己人？
周瑜有种很不好的预感，不过自己这次是带着目的来的，也不好反驳。
“莫非蔡大人已经是想明白了，愿意和我主合作？”
“合作？什么合作？”蔡冒一副不解的模样。
“蔡大人，你是在戏耍我？”
周瑜一听这话，脸色顿时也难看了起来。
“没啊，我哪里敢啊，咱们可都是自己人。”
蔡冒看着周瑜，一副无辜的模样开口说道。
“蔡大人，你可别忘了，曹贼乃多疑之人，蔡大人此时退出恐怕已经是来不及了吧。”
周瑜看着蔡冒脸色难看的开口说道。
“公瑾所言，我亦是知晓，只是如今的这一切已经不是我能决定的。”
蔡冒看着周瑜这时候也是一副认真的模样开口说道。
周瑜也是知道，蔡夫人才是那个真正能够做主的人，当即看着蔡冒开口了。
“既然如此，那么还请蔡大人将能做主之人请出来吧。”
“这，公瑾确定要见？”蔡冒看着诸葛秋一副确认的模样说到。
“自然。”周瑜肯定的答了一句，这荆州之内，还有什么人自己不能见么。
“公瑾，你找我啊，可是有什么情报要告知于我。”
不多时，诸葛秋已经是笑着走了进来。


第132章 这种感觉真好
“你…你不是在城外？”
周瑜顿时心中有一万头草泥马奔腾而过。
“公瑾，你竟然如此关注于我，守义真是感动啊。”
诸葛秋拍着周瑜的肩膀笑着开口说道。
我关注个屁，我关注。
我踏马这是防着你。
“先生既然来了此处，想必也是知晓刘琦公子一事吧，这江夏本就是刘荆州之基业，二公子接手江夏此乃顺理成章之事。”
“莫非曹丞相要对二公子和蔡大人出手不成？”
周瑜虽然心里一万头草泥马奔腾而过，但是嘴上却是不服输。
“公瑾，你这离间计不行啊，你难道忘了老曹的爱好了。”
诸葛秋对于周瑜这话，一点儿都不在意，而是继续笑着说道。
“爱好？”周瑜先是愣了一下，随即反应了过来，随即惊呼“蔡大人，你姐和曹丞相？”
“你们蔡家这么拼么？”
周瑜刚问完，看到蔡冒那一尴尬的表情，他也是反应了过来。
玛德，自己是来离间他们的，不是来这里吃瓜的。
你们就不能尊重一下我？
“还请先生不要转移话题，这江夏一事，不知曹丞相打算如何？”
周瑜看着诸葛秋再次开口质问了起来。
“这刘琦公子的病已经是无大碍，江夏一事又何须操心？”
“再说了，天下之大，有能者居之，若是公瑾想取江夏，大可兴兵便是。”
诸葛秋坐了下来，同时示意周瑜也坐下来。
“先生有这么好说话？”周瑜见诸葛秋这么说，下意识的问了一句。
“当然，赤壁一战，公瑾可是立了大功，吕蒙和黄盖，现在还在许昌关着呢。”
“先生，话可不能乱说，吕蒙将军一事，和我可没关系。”
周瑜黑着脸当即解释道，这锅不能背。
“没事，功劳都算你头上。”
“你…既然先生都说了能者居之，那么就别怪我们江东不客气了。”
周瑜看了诸葛秋一眼当即气愤的说到。
这些功劳，不就是在骂他周瑜无能么？
这次他还非得好好的争口气。
“没问题。”诸葛秋表示不否认自己的话。
“既然问题谈完了，公瑾坐下来喝杯茶？”
“告辞。”
周瑜看了诸葛秋一眼，我跟你可没什么好说的。
“先生，他就这么走了？”
看着周瑜离开的背影，蔡冒有些不理解。
“难道你真的让他进攻江夏？”
“那当然，一言既出驷马难追。”诸葛秋看了蔡冒一眼。
刘琦活不久已经是事实了，江夏自然就要让它成为一个有用的诱饵了。
“对了，我这里有封书信，你派人送去给子龙，让他们领兵进城。”
见蔡冒还想问什么，诸葛秋已经是主动拿出了一封书信。
蔡冒见状也就不在多问了。
回去的路上，周瑜倒是很顺畅，一回去就去见了孙权。
“子敬，也在？”周瑜到了后，有些意外。
“我和子敬，每天都在等你的消息。”孙权替鲁肃答了一句。
“公瑾，此行如何？”
“被诸葛秋先行了一步。”周瑜想到这事，心里就不爽。
“子敬，都怪你这乌鸦嘴。”孙权听了周瑜这话后，当即瞪了他一眼。
“那岂不是说江夏一事无望了。”最后孙权叹了一声。
“不，主公，我此行也并非一无所获，那诸葛秋曾明言，江夏之地有能者居之，我们江东尽管取就是了。”
周瑜看着孙权连忙补充了一句说道。
“可是公瑾，这话还用他说么？”鲁肃在一旁默默的接了一句。
我踏马有这能力，早打过去了。
孙权也是无语的看着周瑜。
周瑜：……
“那个主公，我的意思是，我有办法助主公拿下江夏。”
看到他们那一脸不信的样子，周瑜连忙再次开口。
“主公，西凉军素来晓勇，主公可修书一封于马腾，我们进攻江夏之时，让马腾进攻长安，如此曹操首尾必不能相顾。”
孙权听了周瑜这话后，倒是犹豫了起来，“可是当初曹操大军南下之时，马腾之众都不曾对曹操出手，此时又如何会答应？”
“当初曹操以雷霆之势坐收荆襄，屡屡得胜，马腾自是不敢触其锋芒，可此时不同。”
“曹操南征作罢，马腾自是担忧曹操有征讨凉州之意。”
周瑜很是自信的分析道。
“主公，公瑾此计可行。”
鲁肃听完了以后，也是认同道。
“好，如此，那公瑾你便以我的名义修书一封送去西凉交于马腾。”
孙权当即拍板决定道。
“谢主公。”周瑜见孙权同意了以后，当即应道。
随后周瑜和鲁肃两个人一起出了孙权的书房。
“大都督，这诸葛秋向来善于谋划，万一他识破了咱们的计划又如何？”
回去的路上，鲁肃看着周瑜提醒道。
周瑜一听似乎也是这么回事，况且诸葛秋怎么好心，放任他们取江夏。
“子敬，说的不错，这诸葛秋向来能谋我所想，若是他早就算到了，我们会利用西凉之众，那么他们必然会率先对马腾动手。”
“曹贼挟天子以令诸侯，向来喜欢以天子之名义下诏，我若是他必然会以诏书下令马腾前往许昌。”
“若如此，我们便可将计就计。”
周瑜越想越是自信，诸葛秋，向来你都能算出我心中所想，如今我将这一切谋划出去，看你能如何？
“大都督，大都督。”鲁肃看着突然间就笑了起来的周瑜，有些懵逼，也有些害怕。
“多亏子敬提醒于我。”周瑜被鲁肃的拉回了现实当即笑着说道。
“作为一个优秀的谋士，那就是需要走一步看三步，料敌于先。”
“大都督高明。”
鲁肃看着周瑜千言万语最终也就只汇聚成了一句话。
“想必诸葛秋当初算计我之时，便是这种感觉吧。”
周瑜说完直接是回了自己的府邸之中。
然后把书信和自己的计谋全部都让人送往西凉而去。
“这种掌握全局的感觉，真是不错。”
看着送信的人越走越远，周瑜心里也不由得自信了起来。
“诸葛秋，你还是太年轻了。”


第133章 公瑾超常发挥
“先生，子龙听闻那马腾之子马超，其勇不在吕布之下，若周瑜真的说动了马腾出兵，曹操能应付么？”
赵云看着悠哉悠哉的诸葛秋，不由得有些担忧的问道，毕竟马超太厉害的话，只怕是不好对付。
“马超之勇，当然不在吕布之下，在吕布之下的是貂蝉。”
诸葛秋看了赵云一眼，你这不是在说废话么，马超要是在吕布之下，那还了得？
“先生，咱们说正经的。”赵云无语的看了诸葛秋一眼。
“我说的也没错啊，再说了，这个问题，云长最有发言权。”
诸葛秋摊了摊手看了赵云一眼，自己哪里说错了么？逻辑没问题啊。
“云长，难道你当初在徐州的时候…”
“放屁，子龙想什么呢？”关羽当即瞪了赵云一眼，打断了他的话。
“子龙，我的意思是说吕布死了以后，云长看谁都是匹夫。”
诸葛秋摇了摇头，完了，纯洁的子龙已经消失了。
这种破路，子龙都能开车了。
“咳咳，先生，吕布之勇，关某确实佩服，吕布死后，称得上关某对手之人，属实寥寥无几。”
关羽有些不好意思的解释道，没想到自己这种心思，都能被诸葛秋看透。
“先生，您说马腾真的会入许昌？”
关羽想了想还是赶紧转移话题。
“当然会了，公瑾什么时候让我们失望过。”
诸葛秋白了关羽一眼，你们可以不相信我，但是你们不能不相信周瑜。
“云长，这个问题还是你最有发言权。”
你不就是这么被送过来的么？
关羽：……
“我不想发言。”关羽说完已经是自觉的站到了后面。
……
西凉，马腾这时候已经是准备出发去许昌了。
“父亲大人，如此去许昌，会不会太冒险了。”
马超看着马腾还是有些担忧的说到。
“我儿放心，这一切不都是在周公瑾的预料之中，况且曹操以朝廷之命下诏，若是我不去，岂不是给了他安置罪名的机会。”
“况且有我儿你坐镇西凉，曹贼若是想要对我动手，必定心生顾虑，岂敢加害于我。”
马腾看着马超笑着开口说道。
马超见马腾都这么说了，也不好在多说什么了。
而且目前来说，的确一切都是如同周瑜预料的那般。
马腾进许昌的消息，刚动身就已经是传开了。
“哈哈，好啊，马腾入许昌，此番若是能杀了曹贼，许昌大乱，这天下，必将重现纷乱，到时候主公率十万大军北上，一举便能平定天下。”
周瑜将马腾进京的消息告诉了孙权，似乎已经是看到了自己辅佐孙权，问鼎天下的日子。
“曹贼在许昌根基深厚，只怕杀了曹贼，他也不能活着离开许昌。”
鲁肃皱着眉头在一旁接了一句。
“那又如何，马腾一死，马超必然起兵报仇，到时侯他们两败俱伤，于我们岂不是更是一件有利之事？”
周瑜对于这早就已经是想到了，这一次的谋划，江夏不过是最小的一环。
“大都督，此计甚妙。”
陆逊这时候也是在一旁附和道，随即又询问道“如大都督所言，不知我们何时进攻江夏。”
“如今马腾已经是按计划而行，我们也应立即起兵，如此可让曹贼分心，助马腾一臂之力。”
“伯言，此次进攻江夏，我欲让你前往，不知可否？”
周瑜看着陆逊当即是笑着开口询问道。
“这…大都督，我伯言自当替大都督分忧，只是伯言近日身体抱恙，无法领兵。”
陆逊看着周瑜立马开口说道，说完还不忘咳嗽两声。
“既然如此，子敬，此事便交于你吧，我让徐盛和丁奉两位将军助你一臂之力。”
陆逊都这么说了，周瑜自然也不好强迫，只能是把这任务交给鲁肃了。
“也好，子敬为人老实稳重，此次子敬前往，我也放心。”
孙权这时候看着鲁肃也定了下来。
周瑜和孙权都这么说了，鲁肃自然也就是只能答应了。
然后便离开了去准备出征的事情了。
“子敬，今晚我让人备些酒菜，我替你送行。”
离开的时候，陆逊看着鲁肃主动开口说道。
“伯言不是身体抱恙，饮酒岂不是伤身？”
鲁肃看着陆逊有些不明白。
“我这身体无大碍，子敬不必为我担心。”
陆逊看着鲁肃抬了抬手开口说道。
“子敬，万不可推迟，当初公覆和子明出征之前，我也是以酒相送，只是如今……”
“算了，还是不说了，子敬今晚记得来。”
陆逊叹了一声，一副伤感惋惜的架势。
“不不不，我还是算了吧。”鲁肃直接头也不回的离开了。
这踏马，我还还敢喝你的酒。
鲁肃觉得自己接周瑜这出征的任务，似乎不吉利啊。
不过现在也没有退路了。
两日后，鲁肃随军，徐盛和丁奉为将领兵三万直奔江夏而去。
“报，先生，江东孙权真的起兵了，三万大军直奔江夏而去。”
蔡冒连忙派人把消息告诉了诸葛秋。
“先生此时江东已经出兵，马腾也已经是早就动身去许昌了，若是动作够快，只怕鲁肃大军抵达江夏之时，马腾这就到许昌了。”
赵云这时候在一旁也开口提醒道。
诸葛秋对这些并不意外，时间方面周瑜都已经算好了的。
“如今一切都在先生预料之中，许昌方面，丞相也派人回复说一切准备妥当，只是这江夏，若是让江东得逞，想夺回可就难了。”
关羽在一旁看着诸葛秋，有些担忧的开口提醒道。
诸葛秋看了他们两个人一眼，“我既然已经是预料到了，怎么会没有应对之策。”
刘琦那里他留了锦囊不说，自己还得亲自去一趟。
“只要公瑾正常发挥，对方至少一个人头，这次公瑾是超常发挥了。”
去江夏的路上，诸葛秋见离江夏已经是越来越近了，不由得叹了一句。
关羽听了这话后，再次不想说话。
这踏马说的是人话么。
有公瑾在，江东何愁不稳？


第134章 周瑜害我 江东大败
“主公，马腾已经到城外了，五千西凉士卒也已经是驻扎在了城外。”
荀攸看着曹操开口禀报道。
“嗯，告诉马腾天子脚下，不可带兵入城，明日入城来见我，随后再去见陛下。”
曹操看了荀攸一眼很是淡定的嘱咐了起来。
“是。”荀攸也是当即应道，“丞相，守义当真是神机妙算，此次守义又立了大功。”
“公达此言差矣，此计可非守义一人之功，若非公瑾，马腾岂会如此亲自入许昌？”
曹操看着荀攸笑着开口纠正道。
“丞相说的是，难怪守义一直强调公瑾是自己人。”
荀攸也是笑了一声，的确这倒是自己忽略了。
荀攸很快就让人把曹操的意思传给了城外的马腾。
“将军，丞相的话，我已经是带到了，还请将军好生准备，我就先离开了。”
荀攸看了马腾一眼说完，然后便告辞离开了。
“荀先生慢走。”马腾看着荀攸，笑着上前送着荀攸离开了大营。
荀攸离开了以后，马腾原本的笑脸也立马就消失了。
“父亲大人，曹贼不让我们带兵入城，一旦出了事，可就没有照应之人。”马铁看着马腾，满是担忧的说到。
“这你就不懂了，这一点周公瑾已经是预料到了，曹贼本就防备我们，若是曹贼不防备我们，如此才可疑。”
马腾看着马铁笑着开口说道，反而是更放心了。
“要杀曹贼岂能如此轻易，明日之行不过是取信曹贼罢了。”
“父亲大人说的是。”
马铁一听也是这么回事，曹操若是不防备才是可疑。
“明日你随我进城，安排可信之人统军，若是真有变，以西凉之勇杀他个天翻地覆。”
马腾父子两人，次日一大早就领着十护卫入了许昌城。
对于这么点护卫，曹操自然是不会不允许了。
“马腾，见过曹丞相。”
“不必，多礼。”曹操看着马腾父子抬手虚扶，示意他们起身。
“多谢，丞相。”
“拿下。”
马腾话刚说完，这时候曹仁已经是领着士卒而入，将他们围了起来。
“丞相，这是何意？”马腾脸色大变，却还是强压着不安开口询问道。
“周瑜给你的书信，你应该看了吧，你想要借机杀我？”
曹操看着马腾笑了一声，“莫非你不知道，周公瑾是我的人？”
“周瑜小儿害我。”
马腾听了这话后，脸色更是难看了起来，难怪周瑜能够知道曹操的每一步。
原来这全部都是周瑜和曹操在勾结。
“杀出去。”
马腾说完便和马铁两人，拔出护剑朝着士卒杀了过去。
两人虽然厉害，可是双拳难敌四手，曹操可是早就准备好了，两人自然是逃不出去。
很快马腾父子就被拿下了。
“把人押下去，同时放出消息去，就说这一切都是周瑜的计策，马腾父子被擒。”
曹操见一切顺利，当即开口说道。
至于城外的西凉军，群龙无首，曹操恩威并施，很快就把西凉军安抚了下来。
当然了，不能安抚的，自然就是死路一条了。
一切都办好了以后，第二天曹操这才派人去送信去给诸葛秋。
“二位将军，如今刘琦病危，江夏必然慌乱，我们必须要尽快拿下江夏。”
鲁肃看着徐盛和丁奉两个人吩咐道。
徐盛和丁奉两人自然是没有什么异议了，如果能够早点将江夏拿下，对于他们来说也安心一些。
两人领着人马，直接就来到了江夏城下叫阵。
“一切果然如小神医所料，江东果然派大军来了，一切可都准备好了？”
刘琦见大军来了后，当即询问道。
“回大公子的话，一切已经是准备妥当了，保管叫他们有来无回。”
徐盛和丁奉两人领军叫阵，江夏城内，刘琦麾下之人，当即领着人马出城应战。
李武哪里是徐盛和丁奉两个人的对手，交手不到二十个回合，就已经是败走。
败军四散而走，连江夏城都不敢进去了。
“哈哈，看来刘琦是真的不行了，连士卒都不敢入城了。”丁奉大笑了一声。
两人也不管李武逃跑，直接是领着人马直接杀进了江夏，拿下江夏才是最重要的事情。
徐盛和丁奉两人领着大军直入瓮城。
城楼暗处，刘琦和早就埋伏好的弓箭手，看见这一幕，刘琦心里也是感慨万分。
若是自己有诸葛秋这般才能，荆州基业何至于如此？
“贼将，睁大眼睛看清楚了。刘琦在此。”
一声大喝，刘琦一声令下，埋伏好的弓箭手，当即万箭齐发射了过去。
原本最先冲进去的士卒，全都掉进了陷坑之内。
“中计了。”
“不是说刘琦已经是命不久矣了么？”
丁奉也是脸色一变，这中气十足，哪里像要死的样子。
徐盛和丁奉两人见状，心里也是把周瑜骂了一个遍。
连忙下令大军撤退，一时间江东大军争先恐后往外逃，死伤无数。
好不容易杀出来了以后，城外的伏兵，以及李武也已经是回来再次冲杀，劫掠。
江东大军哪里还有应战之心，徐盛和丁奉两人夺路杀出。
“若不是刘琦麾下无大将，只怕你我二人，今日也难以逃出啊。”
杀出去后，丁奉也是松了一口气。
“二位将军，还是留下吧。”
话音刚落，这时候关羽和赵云已经是领着人马杀出。
丁奉和徐盛两人暗暗叫苦，他们哪里还是赵云和关羽的对手。
不到十回合，两个人就已经是直接被拿下了。
士卒四散而逃，毫无战心。
“不，不好了，二位联军被抓了。”
有士卒逃回了大营，连忙将消息告诉了鲁肃。
鲁肃听了这话，直接大脑一片空白。
“刘琦大公子的病已经好了，早就在城里设下了埋伏，关羽赵云两人半路劫杀，两位将军不敌。”
“全军大营戒备，不得慌乱。”
鲁肃虽然心里也是不安，却也是当即下令。
“公瑾出手，果然是不同凡响啊，大都督，此番害我不浅啊。”
士卒走后，鲁肃苦笑了一声。


第135章 刘琦的请求 保护我方公瑾
“先生，如今鲁肃大营不足五千人马，只要给子龙一支人马，我定能一举攻破鲁肃大营。”
赵云看着鲁肃大营方向主动请命说到。
诸葛秋当然相信赵云能冲破鲁肃大营了，现在徐盛和丁奉两个人都被抓了。
鲁肃手下哪里还有人可以抵挡赵云，而且江夏一战大败的消息传回去，如今只怕是早就人心惶惶了。
“我已经让刘琦派兵把住了鲁肃撤退的道路，不急着进兵。”
诸葛秋看着赵云开口说道，这么好的机会，刚好看看能不能借着这个机会围点打援。
说完诸葛秋便已经是和关羽赵云两人一起领着人马，进入了江夏。
“小神医，你瞒的我好苦啊。”
刘琦看着诸葛秋苦笑了一声开口说道。
“若非先生，只怕刘琦和江夏今日也要一同葬送于江东了。”
对于这一点刘琦还是心里很明白的，毕竟如果不是诸葛秋屡次救自己，自己恐怕都死在刘备手里了，连今天都活不到。
“先生此次相助，只怕也是为了江夏之地，不落入江东之手吧？”
“不错，江夏不稳，荆州将乱，如此荆州百姓死伤无数，何其不幸也。”
诸葛秋没有否认自己的目的，这也是大家都知道的事情。
“别人说这话我不信，但是先生仁心，刘琦相信，否则以先生之本事，江夏早已经城破人亡。”
“先生，这里也没有外人，刘琦命不久矣，膝下并无子嗣，所以刘琦想在我死后，将江夏交于先生。”
刘琦现在也想明白了，反正自己都活不久了，即便自己活着，这江夏也保不住。
“交于我？”诸葛秋有些意外，“不过给我可就等于是交给了曹操。”
“那就看先生了，我只交给先生便是，只是有一点，望先生保刘琮一命，也算是为我父亲留下唯一的血脉。”
诸葛秋看着刘琦也是有些动容，这蔡氏这么针对刘琦，可刘琦最后想保的还是刘琮。
不过也是，血浓于水，刘琮说到底还是他同父异母的兄弟，就算有错，错的也是蔡氏姐弟。
“我答应你，我必保刘琮一命。”
“刘琦，拜谢先生。”刘琦看着诸葛秋，随后心里也是松了一口气。
父亲，孩儿无能，能做的也仅有如此了。
安排好了后事后，随后刘琦便摆起了庆功宴。
在自己生命最后的时间里，还能有一场这样的胜利，他也是高兴的。
比起他们的庆功宴，周瑜这时候看着孙权，一句话都不好意思说了。
“公瑾，这番你做何解释？”
鲁肃被围，徐盛和丁奉被抓，这好好的又损失了两员大将。
“我…主公…”周瑜也是满嘴苦涩，我踏马也不知道怎么就这样了。
在这样下去，自己都要怀疑，自己是不是真的是卧底了。
“马腾在许昌也还没消息，我看十有八九，是被你送进去了。”
“公瑾，在这样下去，就算我信你，到时候江东文武和百姓，只怕都不敢信你了。”
孙权看着周瑜，他就纳闷了，总不至于周瑜是从自己兄长孙策的时候就开始卧底吧。
“主公，我真的是清白的。”
“行了，你的清白，不说也罢。”孙权抬手打断道叹了一声。
“还是先说说子敬被围，该如何是好。”
“诸葛秋围而不打，显然是围点打援，我们此时若是出兵相救，只怕也是于事无补。”
周瑜看着孙权分析道。
“难道我们就不救了？”孙权也知道，这就是诸葛秋的阳谋。
救人，哪怕能把人救出来也是损失惨重。
不救，到时候只怕会寒了这五千士卒的心。
“为今之计，只有我亲自去见诸葛秋，看如何才能放过子敬。”
周瑜知道虽然自己心里一万个不想见到诸葛秋，但是现在也没法了。
“也只有如此了，辛苦公瑾你了。”孙权看着周瑜，虽然不忍心，最后也只能是同意了。
总得有人做出牺牲不是么？
……
“先生，都几日过去了，江东那边还也点动静都没有，莫非他们打算放弃鲁肃？”
关羽看着诸葛秋开口询问道。
“他们不会出兵了，要不了多久，只怕周瑜就会来见我了。”
围点打援的计策，周瑜肯定是能看出来的。
如今他们不出兵，只能说鲁肃的份量有点不太够。
如果围的是孙权的话，那么只怕不惜一起代价，周瑜都得杀过来。
两日后，诸葛秋正在陪刘琦打牌的时候，有人进来报周瑜到了。
诸葛秋见周瑜来了，连忙把牌给了关羽。
“云长，交给你了。”
“公瑾，你终于来了，多亏了你，我今日才能成此大功啊。”
诸葛秋看着周瑜那叫一个热情和高兴。
“你…”周瑜见诸葛秋这家伙，杀人诛心啊。
“我今日的来意，想必你也清楚，不知你如何才能放了子敬，放了徐盛和丁奉两位将军。”
“这…我若是就这么放了人，也说不过去啊。”
诸葛秋看着周瑜一脸为难的开口说道。
“江夏之地，江东可以不染指，也可以用财物，换取两人将军，以及撤围。”
“公瑾，你这说的是什么话，以你的功劳，我怎么好意思拒绝呢，只是这刘琦公子那边，我不好说话啊。”
“那我用自己换他们总可以了吧。”
周瑜自然知道，诸葛秋的那些话都是托词。
“这…公瑾，你要是回来了，那我可就损失惨重了。”
你回来了，我去哪里找卧底。
“公瑾，既然你都这么说了，那么我看在你卖马腾的份上，我去说服刘琦公子放人，撤军。”
周瑜听了这话后心里也是无语，自己什么时候卖马腾了。
不过现在只要能救人，也管不了那么多了。
“先生，你真的就这么把人放了？”
周瑜走了以后，赵云不解的询问道。
“抓他们不过易如反掌，再说了，他们哪里能和公瑾比。”
诸葛秋看了赵云一眼，仿佛在说这就是你不懂了。
“要保护我方公瑾，明白么？”
“对了，马超那还没动静么？”


第136章 意外马腾之死
“公瑾，若不是你救了我，我一定认为你是卧底。”
鲁肃看着周瑜，心情也是十分的复杂。
天知道被围的那半个月，自己是怎么过的。
简直是做梦都怕诸葛秋突然杀进来。
“子敬，别这么说，这次公瑾付出还是很大的。”
孙权看着鲁肃也是劝了一句，这么久了，周瑜终于干了一件人事了。
“多谢主公体谅，若不是我说以自己换取，子敬他们，只怕那诸葛秋，必不会轻易放人。”
见孙权能体谅自己，周瑜还是很感动的。
虽然自己也要怀疑人生了，但是好歹还有人信自己。
“江夏之地，我们是无力染指了，这诸葛秋，难道真的是老天派来的克星么。”
“这曹孟德，何德何能，能得如此大才相助。”
孙权叹了一声，说完还不忘看了周瑜一眼。
“主公，在下有一计，或许可将诸葛秋，拉入我江东，若是如此，主公也就不必忧愁了。”
周瑜一听这话也是，既然我赢不了你，我把你拉过来总可以吧。
“主公，难道你忘了，小姐的心上人便是此人，若是诸葛秋真的能和小姐成亲，那么他便是江东的女婿了，自然没理由为难我们了。”
周瑜说完后，鲁肃他们都是松了一口气，还好这次不用出兵了。
“可…可是这诸葛秋能答应么？”
孙权觉得这也不是不行，反正小妹也喜欢，一举两得何乐不为？
“主公若是担忧，可让子敬去试探一番。”
“又是我？”鲁肃当即就下意识的看着周瑜。
你们就不能换一个人坑？
“子敬，你和这诸葛秋打过交道，由你去再适合不过。”
“两军交战，尚且不斩来使，况且子敬你大难不死，必有后福。”
孙权看着鲁肃开口劝道。
“再说了，这种事情，让公瑾去合适么？”
“是。”鲁肃见孙权都这么说了，自己还能说什么。
“报，主公，西凉马超派人给大都督送来战书。”
就在鲁肃刚应下的时候，有士卒已经是将书信送了过来。
“给我送战书？”周瑜有些不解，就算是马腾事败了，马超不应该是先找曹操算账么？
“你把人爹都送走了，能不给你送战书么？”
孙权白了周瑜一眼，当即开口说道。
周瑜把书信拆了开来，然后和孙权一起看了起来。
“这是曹贼的离间计，这是故意害我。”
周瑜看到马超说，马腾被抓的时候，还高呼周瑜小儿害我的时候，周瑜当即解释道。
“可马腾父子，是听了你的计策，入许昌，这是事实。”
鲁肃在一旁淡淡的说了一句。
差一点自己就和马腾他们一样被送走了。
“行了，如今马超已经是准备起兵南征了，该如何是好？”
孙权对于周瑜的这种反向操作，他都已经是习惯了。
与其讨论这个，还不如想想该怎么做。
“公瑾，马超可是说了一句如果你落在他的手里，他会将你给烹了。”
孙权看着书信后，不忘特意提醒了周瑜一句。
周瑜自然也看到了这一句，他也是无语了。
“主公，放心，我就是拼了这条命，也会保江东无忧。”
周瑜看着孙权很是郑重的开口说道。
“大都督，你拼命可以，但是能不能不拼我的命。”
鲁肃在一旁弱弱的开口说道。
你虽然一直在拼命，好家伙，结果你什么事都没有，我们差点一批又一批，被你送走了。
徐盛和丁奉两个人也是连忙认同的附和道。
“子敬，连你也这么想我？”
“我对你们太失望了。”
周瑜一副气愤的模样看着他们，然后气呼呼的就离开了。
“主公，那小姐之事？”
“暂且作罢，若是马超和曹操真的挥军而来，哪还有空理这事。”
孙权看了鲁肃一眼开口说道。
鲁肃听了这话后，也是松了一口气，万一自己去见诸葛秋，又被坑了呢？
……
“想来此时周瑜应该是收到了马超的书信了吧。”
诸葛秋一边整理江夏的户籍账册，一面感叹到。
“据丞相言，一切如先生所料，马腾父子被抓时都高呼，周瑜小儿害我，无人不知。”
赵云看着诸葛秋回了一句。
“那就好，江夏的事情也快结束了。”
诸葛秋笑着应了一句。
如今刘琦也活不了多久了，这江夏的大印还有钱粮帐册，刘琦也全部都交了出来。
用刘琦自己的话来说，那就是最后的时间里，他只想无拘无束的活着。
“这些账册已经整理好了，我心中子敬有数了，派人送给云长，以后这江夏就交给他了。”
把江夏交给关羽镇守，一来是相信关羽的能力。
而且把江夏交给关羽，曹操也心甘情愿。
这样一来长沙在黄忠魏延手里，江夏在关羽手里。
如果真的有哪个不长眼的还想反叛，那么以他们两个人的能力，直接就可以灭了。
次日，诸葛秋把江夏事宜交给关羽以后，自己和赵云两个人领着护卫就回荆州了。
自己来荆州时间也不短了，因为江夏的事情，一直都没去见黄月英，现在忙完了，也该去看看了。
“先生，你只去看黄姑娘，你就不怕孙姑娘吃醋么？”
再次回到襄阳后，快到黄家的时候，赵云不由得看着诸葛秋提醒了一句。
“有什么好吃醋的。”诸葛秋白了赵云一眼。
进了黄府后，诸葛秋发现黄承彦竟然不在。
不在也好，省的这老家伙做电灯泡。
“姑爷来了，小姐在店里呢，小姐最近正在研究一种弓弩。”
丫鬟看到诸葛秋后，连忙兴奋的说到。
“弓弩？”诸葛秋愣了一下。
丫鬟没答话就已经是跑开了。
“先生，您果然在这里，出大事了，马腾死了，马超一怒之下，原本打算挥师南下的，如今已经是出兵长安了。”
张辽这时候气喘吁吁的开口说道。
“马腾死了？”诸葛秋皱起了眉头，“我不是说了不要杀他么？”
“这…丞相并未杀他。”张辽解释道。
有人暗中出手了？


第137章 潮流前线老曹
这是诸葛秋万万没有想到的，原本他是想要擒马腾，然后让马超把锅算在周瑜身上。
到时候就可以帮老曹不费吹灰之力，就可以掌控这晓勇善战的西凉铁骑。
现在马腾竟然死在了许昌，马超现在起兵报仇，也就是理所当然了。
就算是他心里恨周瑜，可是杀父之仇，岂能不报？
“马超突然发兵打了一个措手不及，只怕长安已经是守不住了。”
张辽看着诸葛秋继续开口说到。
如果不是事情突然，曹操也不会派他亲自来给诸葛秋送信。
诸葛秋当然知道马超一旦进攻，长安和潼关都守不住。
“丞相让我请先生立刻出发，前往雍凉之地迎战马超，丞相也已经是亲自领军前去支援曹洪将军。”
“我知道了。”
诸葛秋让张辽和赵云先去准备。
“拿纸笔来。”
诸葛秋没有马上离开黄府，等黄月英回来只怕是没时间了。
不过刚刚这丫鬟提了一句弓弩的事情，他倒是有一个想法。
府里的管事，很快就把纸笔拿了过来，他们现在可都是知道，诸葛秋是他们姑爷。
诸葛秋根据后世的记忆，开始绘制起了图纸，没想到前世一时兴趣，关注研究的后世弓弩，在这里起了作用。
“你家小姐回来后，将图纸交给她。”
诸葛秋画完了以后，见黄月英还没回来，他也没时间等了。
诸葛秋刚走不久，黄月英就已经是回来了。
“黄管事，这…姑爷呢，姑爷人去哪里了？”
见诸葛秋不在，丫鬟率先问道。
“姑爷走了，有位将军来找他，说什么马超进军长安，需要姑爷去帮忙。”
“不过，姑爷走的时候留下了这图纸给小姐。”
看到黄月英那有些失落的神情，管家连忙递了过去。
黄月英一听这话，连忙一喜接了过来。
“这是连弩？”黄月英看了后，也是愣了一下，原本还以为诸葛秋留下的是什么体己的话。
“守义，当真大才，这连弩比我所想不知道好了多少。”
黄月英越看越觉得连弩的厉害。
“小姐，真的那么厉害啊，对了，我刚刚是提了一句，没想到姑爷还记得。”
“只是不知道姑爷这连弩，是何弩。”
丫鬟在一旁看了看，不过对于她来说，那就是看了个寂寞，自然看不懂。
“既然是守义设计的，那么便叫它诸葛连弩吧。”
黄月英灵机一动，当即开口道。
“我还以为小姐会说守义连弩呢。”
丫鬟在一旁接了一句说道。
……
“公瑾，好消息，天大的好消息啊。”
诸葛秋起身去长安之时，这时候鲁肃则是一路小跑着来到了周瑜的府邸。
“好消息，子敬，都这个时候了，还能有什么好消息。”
周瑜无语的看了鲁肃一眼。
马超都满天下喊着要干死我了，难道这对你们来说是个好消息。
“公瑾，天大的好消息啊，你不用死了，不用担心马超了，他挥军进攻长安了。”
鲁肃看着周瑜连忙解释道。
“真的？”周瑜一听这话顿时就来了兴趣了。
“我岂会骗大都督，此事千真万确。”
鲁肃肯宁的回答道，“大都督，这算不算好消息？”
“自然是好消息了，我就说我的计划还是可行的。”
周瑜连忙答道，看着鲁肃不由得笑了起来。
“大都督，你这就有点不要脸了。”
鲁肃看着周瑜，不由得感叹了一句。
“你懂什么，谋略，这都是本都督的谋略。”
周瑜看了鲁肃一眼，当即回了一句。
我不懂，我要是懂，也就不会差点被你送走了。
“子敬，你这是什么眼神。”周瑜看了鲁肃一眼质问道。
……
“先生，长安失守了，如今马超已经在攻打潼关了。”
诸葛秋还在赶路的时候，不断的有消息传了过来。
“若是能守住潼关，以潼关据守马超，便能事半功倍。”张辽听了消息后不由得分析道。
“别想了，潼关也守不住的。”
诸葛秋听了张辽的话后回了一句，还是赶紧赶路为好。
“潼关易守难攻，西凉大军多为骑兵，只要潼关守军，据守不出，必能坚守。”
张辽的话是对的，可是理想是美好的，现实是残酷的，曹洪哪里能守这么久。
这种问题他也就懒的解释这么多了。
“我们去渭河。”
反正潼关也守不住，潼关也不用去了。
赵云和张辽两个人应了一声，然后便继续赶路。
虽然张辽也不知道为什么诸葛秋这么肯定潼关守不住，但是他们两个人对于诸葛秋的决定确是不会质疑。
诸葛秋他们赶路没几天后，很快潼关失守的消息也传了过来。
张辽心里也是吃惊，对于诸葛秋的判断，心里又是敬佩了几分。
果然，什么事情都瞒不了诸葛秋。
……
“马超欺我太甚！”曹操看着此时自己狼狈的模样，不由得破口大骂。
“如今渭河被马超截住了，营寨，车乘，浮桥全部都被烧毁了，这西凉军果然是晓勇。”
荀攸这时候也不由得看着曹操叹了一句。
“如今之际，唯有赶紧立起营寨，才能够抵御马超大军。”
贾诩这时候也是皱起了眉头，开口道。
“主公，可取渭河沙土筑起土城，可以坚守。”荀攸建议道。
曹操点了点头，如今也只能这么办了，当即吩咐士卒前去照办。
“主公，虽然挡住了庞德等人的冲击，可是这沙土松软不实，根本就立不起来，无法筑立营寨。”
一连两天，营寨都立不起来，曹操听了徐晃的话后，也是皱起了眉头，不由得叹道。
“若是守义在此，何愁不能击破马超，何至窘迫于此。”
一时间荀攸等人也是低下了头。
“主公，你看俺把谁带了。”
就在这时候，一道有些憨厚的声音从帐外响了起来。
曹操顿时眼前一亮，如同看到了救星一样，“守义，你终于来了。”
诸葛秋看到曹操的时候也是有些懵，胡子都割了大半茬“老曹，你这造型有点潮啊。”


第138章 杨修不知死活
“守义，你就别拿我打趣了，我这小命差点都被马超给取了。”
曹操看着诸葛秋也是哭笑不得，不过他也知道诸葛秋的性格。
“如今我们败退于此，连土城营寨都立不起来。”
荀攸这时候也是在一旁开口说道，显得很是担忧。
“无营寨阻挡，这西凉铁骑往来冲杀，我军死伤惨重。”
“如今这天越来越冷，在这样下去，我军士卒也要坚持不住了，不知守义可有法子？”
贾诩也是叹了一声，这营寨的事情他们也是束手无策，开口询问道。
“贾大人，这筑立营寨不成，乃是渭河沙土不实，我军不占地利而至，先生即便大才，此事又岂是人力可为。”
没等诸葛秋开口说话，这时候杨修已经是开口了。
虽然他这话有泼诸葛秋冷水的意思，可是这话却也不是没有道理的。
诸葛秋一看，这不是杨鸡肋么，刚刚倒是没注意，看来是因为上次的事情记恨上自己了。
“杨大人你身体这么快就好了，都有空在这里说风凉话了。”
“你…”杨修想到上次月旦评的事情，他就气的不行，“先生文采，杨某自然是领教过了，只是此非人力可为，军中之事，先生岂能大意？”
“杨大人如此自信，那么我若是做到了又如何？”
诸葛秋看着杨修，一点都不带虚的，你自己送上门来，我还不打你一大嘴巴子。
“杨某当自愧不如，甘愿向先生认罪，任由先生处置。”
杨修看着诸葛秋，他就不信这种事情诸葛秋都有办法。
“可若是先生办不到又如何？”
“那么我也任由你处置。”诸葛秋看了杨修，一眼都不带犹豫的。
曹操刚想要劝诸葛秋不要冲动，不过诸葛秋已经是答应了下来。
“好，既然如此，那么还请丞相为我等做个见证。”
杨修似乎是生怕诸葛秋会反悔一样，还不忘看着曹操开口说道。
“好，我给你们作见证。”曹操却是冷着脸瞪了杨修一眼。
杨修心里一惊，他知道自己是见到诸葛秋后，想到之前的羞辱冲动了。
罢了，只要能一雪前耻，就算被丞相记恨，也认了。
“那么不知道，先生需要多久才能立起营寨呢？”杨修看着诸葛秋进一步逼问道。
都已经被曹操记恨了，那么自己的目的肯定是要达到的。
“一晚上就足够了。”诸葛秋看了杨修一眼，伸出一根手指说到。
“一夜之间？”
这时候其他人也都是愣住了，荀攸和贾诩他们两个人虽然也相信诸葛秋，可是这一晚上的时间太夸张了。
杨修听到这答案心里，更是狂喜，太狂妄了。
诸葛秋，终于你要为你的狂妄付出代价。
杨修太过于高兴了，却是没有注意到，曹操看着他的时候已经是露出了杀意。
“先生军中可无戏言。”
“你看我的样子像说笑么？”诸葛秋看了杨修一眼。
“守义，你真的有办法？”众人离开了以后，曹操看着诸葛秋有些的担忧询问道。
“晚上你就知道了。”
诸葛秋看了曹操一眼，故作神秘的笑道。
“老曹，我倒是想问问你，马腾父子怎么会死，怎么死的？”
听了诸葛秋这话后，曹操脸色也变得难看了起来。
“是我大意了，我没想到我关押的人竟然还有人敢动手，是在饭菜里做了手脚下毒了。”
“下毒的人找到了么？”
“送饭菜之人，杀了马腾后，自己也自杀了。”
曹操摇了摇头，这件事情让他很不爽，这可是在自己眼皮子底下发生的事情。
“看来你是被人算计了。”
诸葛秋听了后，皱了皱眉说到。
虽然现在没有证据，不过他心里却是有了一个猜测。
他相信曹操心里也是有数，毕竟这件事情的得利者，屈指可数。
诸葛秋要晚上才能筑立营寨，中午的时候，庞德和马岱还领着西凉铁骑冲杀了一番。
虽然伤害不大，但是侮辱性极强。
曹军的军心也是受到了影响，立不起营寨，晚上的时候又是寒风瑟瑟。
庞德他们被杀退了以后，也不知道是谁走漏了风声。
军营之中，竟然传起了诸葛秋和杨修两人的事情，还有诸葛秋号称一夜之间立起营寨的事情。
“先生，如今军营中都在盛传此事，若是立不起营寨，先生之名恐怕受损啊，还有军心亦是如此。”
赵云有些担忧的看着诸葛秋开口说道。
“这会不会是杨修干的，目的就是为了到时候，让丞相不得不惩罚于先生。”
“不管是不是他做的，连子龙你都这么想，其他人会怎么想？”
诸葛秋反问了一句，杨修这是在玩命啊。
傍晚时分，诸葛秋来到了曹操这里，这时候所有人都已经是在等着他了。
诸葛秋问曹操要了三万人马去渭河取沙土。
“可是…”
“我还没说完呢，除了沙土，还要取水，后半夜筑立营寨之时，让士卒泼水于沙土之上。”
“利用夜晚之温差，使其大冻，到时候营寨自成。”
诸葛秋这话说完，其他人先是一愣，然后全部都醒悟了过来。
“守义，用计果然是神鬼难测，深谙天时之道。”
荀攸和贾诩两人也是再次拜服。
夜晚时分，曹操派士卒按诸葛秋说的办。
果然，天明之时，松软的沙土也被冻住了，一座土城营寨，拔地而起。
“什么，曹贼建立起了营寨？”
马超听说了以后，也是大惊，当即领着西凉大军前来叫阵。
“马超，你欺我营寨不成，如今为之奈何？”
“曹贼，奸贼，逆贼，恶贼。”
曹操刚说完，马超直接送了曹操一波四连。
曹操脸色顿时就黑了，“我就说了一句，这小子竟然如此不讲口德。”
诸葛秋也是直接笑了起来，没想到能听到现场版的马四连。
“先生，这就是西凉锦马超么，今日一见，果然是威风凛凛。”一旁的赵云看着马超不由得赞道。
“紧不锦不知道，不辜负子龙你可以上去试试。”
赵云：……


第139章 西凉锦马超
“什么紧不紧的，俺去试试。”
许褚哪里知道，诸葛秋和赵云在说什么。
马超四连辱骂曹操的时候，他就已经是憋不住了。
“好，虎逼，哦，不，不愧是我的虎侯，恶虎食马，由你出战必能拿下马超。”
曹操见许褚主动请战，他心里自然也是高兴，毕竟被马超压了这么久，今天营寨也立起来了，自然是要一雪前耻了。
诸葛秋也没有阻止，许褚和马超两个人也算是不分伯仲。
许褚裸衣战马超，如果不是韩遂后面下令放箭，许褚肯定不会就这么败退。
说白了韩遂也还是担心马超打不赢，所以这才下令放箭，领军冲杀。
许褚领军而下，一马当先，指着马超便破口大喝。
“听说你是锦马超，今日便让俺许褚来试试。”
许褚说完也不等马超说话，直接就杀了过去。
马超见许褚竟然这么嚣张，肯定也不是吃素的，上去就要干许褚。
“俺还以为，你有多大的本事，就这点能耐？”
两人交手十几回合后面不分胜负，许褚也是直接嘲讽了起来。
自从和诸葛秋混在一起后，嘲讽技能倒是拉的挺满。
“哈哈，守义，你看许褚和马超两人谁能取胜？”
见许褚把马超气的不行，曹操在营寨高楼上，看的也是解气。
“胜负难料，不过还需小心。”
诸葛秋也没好打击曹操的好心情，淡淡的说了一句。
许褚却是越打越兴起，嘴上更是骚话不断，把平时诸葛秋拿来骂他的话，全部输出给了马超。
“狗贼，奸贼，恶贼，你敢如此羞辱于我。”
可连的马超，骂来骂去，四连都丢了一连。
“这马超言语甚是匮乏啊，许褚真不愧是我之虎将也。”曹操这时候不由得感叹。
“老曹，你就别飘了，要不是有两蛋扯着你们，估计你和虎逼都要上天了。”
诸葛秋看了曹操一眼，当即无语的回了一句。
“子龙，待会许褚和马超战累之时，你率领大军冲杀，争取一举将马超拿下。”
随后诸葛秋看着赵云开口吩咐道。
“这…这不太好吧？”赵云看着诸葛秋，有些犹豫道。
“你不动手，韩遂也会动手，再说了，马超是西凉军的主心骨，拿下马超，西凉军便会大败，如此才能减少两军伤亡。”
诸葛秋看了赵云一眼开口说道。
他就不知道了，他们哪里来的单挑习惯。
再说了，虎牢关的时候，吕布都没说话。
赵云想了想后，的确也是如此，当即便是领命。
诸葛秋这边刚说完，韩遂那边同样是看着马岱开口吩咐道。
“这许褚乃曹操身边的虎侯，杀了他，曹操大军必然军心大乱，待会战至一半之时，下令射杀许褚。”
“是，叔父。”
马岱听了韩遂的话以后，当即应道。
他已经是很久没看见有人能够和马超战这么久，他心里也有些担忧。
只要能赢，他自然是不会计较这么多。
许褚和马超两人斗了一百回合，依旧是不分胜负。
马岱和庞德两人见状，当即率领大军冲杀。
赵云见状同样是领兵而出，曹操见西凉军势大，也担心许褚和赵云出事，连忙让徐晃和夏侯渊等人领兵出寨。
徐晃夏侯渊两人挡住庞德和马岱两人，赵云则是手持长枪直取马超。
“你又是何人？”
马超见赵云出枪凌厉，也是吃了一惊。
刚刚和许褚两人斗了一百多回合，自己耗费了不少体力不说，这胯下战马也已经是乏了。
“赵子龙特来一会。”
赵云答了一句，手上的攻势却是一点都没有慢下来。
“子龙，随俺一起，拿下此人。”许褚见赵云出手了，心里也更是有了底气。
马超被许褚和赵云两人围住，人困马乏，哪里还能挡的住。
很快马超就被赵云抓住了机会，手中的龙胆亮银枪犹如一道闪电一般朝着马超而去。
“收兵。”
韩遂见马超被拿下了，当即下令庞德和马岱两人撤退。
“曹贼，奸贼，逆贼，恶贼，有本事你就杀了我，不然的话，我一定杀了你。”
马超被拿下后，大帐里，看着曹操依旧破口大骂。
“马儿，如今你已经是阶下囚了，还敢口出狂言，你就不怕本相杀了你？”
曹操对于马超的四连已经是免疫了。
他已经看出来了，论骂人还是要诸葛秋才是花样多。
“你要杀便杀，你已经杀了我父兄，杀了我一个也不多，不过我西凉之众，绝对不会放过你的。”
马超听了曹操的话以后，当即回道，死他是不在意的。
“死很容易，但是马孟起，你不想知道你父兄之死的真相么？”
诸葛秋看着马超这时候已经是站了出来开口说道。
马超在西凉还有羌人之中，地位是很高的，如果可以收服马超，自然是一件幸事。
所以诸葛秋愿意试一试，毕竟马超虽然厉害，但是脑子和许褚基本上在一个水平线，高不了多少。
不然的话也不会多次战败，最后沦落到投靠张鲁这种地步，而且还受张鲁麾下之人排挤算计。
这才最后便宜了大耳贼刘备。
“我父兄就是被曹贼杀害的，这就是真相，我恨不得食汝肉，寝如皮，方解我恨。”
“不容易啊，马超你终于换词了。”曹操看着马超，也是感慨万分。
“杀你父兄，若真是老曹杀了你父兄，他又何必用下毒，这般下作的手段？”
“你父兄已经被擒获，当可立即处死，又何须多此一举？惹人非议？”
马超听了诸葛秋这话后，倒是没有在继续骂了。
“那我父兄是死于何人之手？”马超好一会儿后，这才开口质问道。
“你若是想要知道真相，也很容易，立马退兵，随我入许昌，我还你一个真相。”
“笑话，你又想学那周瑜小儿，故技重施，骗我入许昌，好杀之以灭口。”
诸葛秋听了马超这话后，也是气乐了，都不知道该说马超是聪明，还是蠢了。
“你已经是阶下囚了，杀你还要去许昌挑日子么？”


第140章 韩遂的野心
马超听了这话后，也是一阵愣神，似乎是这么个道理啊。
自己现在都被抓了，杀不杀，还不是一念之间的事情。
哪怕是到了许昌在杀，自己也是赚了，如果能够知道自己父兄的死因，似乎也不亏。
“好，我答应你们，我可以随你们入许昌，暂且退兵。”
最后马超看着诸葛秋和曹操同意道。
自己起兵本就是为了给父兄报仇，若是连父兄死在谁的手里都不知道，那自己的报仇，岂不是成了笑话。
“取纸笔来，让马超将军写书信。”
诸葛秋见马超同意了以后，当即是笑着开口说道。
说服马超这一类人，对于诸葛秋还是很容易的。
马超四处投靠人，和曹操作对，最主要的原因不就是曹操杀了马腾和马铁他们。
杀父之仇，不共戴天，不然的话，马超也不会宁愿投靠张鲁，也不投靠曹操。
马超写的书信也很简单，就是说出了马腾和马铁的死，有蹊跷，如今他已经是深陷曹营。
曹操已经是答应，只要暂且罢兵，他就会还给他一个真相。
很快曹操就派人去把书信送给了韩遂。
“叔父，这书信上写的什么？”
马岱见韩遂看完了信以后，没有说话，不知道在想什么，当即是开口询问道。
“孟起，被人蒙蔽了，竟然要我们退兵。”
韩遂见马岱询问文后，这才是看着马岱开口说道。
信却是不动声色的被他收了起来。
“这…叔父，要不我们退兵吧，毕竟孟起在他们手中，若是能救孟起，暂且退兵也无妨。”
马岱也没有过多的怀疑什么，毕竟现在这情况，马超会写这样的信也很正常。
“我也同意，马岱的话，若是孟起真的出了事情，对我们来说将是一个巨大的打击。”
庞德作为马超麾下将领，这时候也是开口说道。
“退兵，现在退兵我们都得死，曹贼的狡诈，难道你们不知道么？”
韩遂看了马岱和庞德一眼，当即是脸色一变开口说道。
“如果你们真的要救孟起，就应该随着我一起杀入曹营，杀了曹贼，攻进许昌。”
马岱和庞德两人听了韩遂这话后，也是一时间没有说话。
韩遂说的话，也是有一定的道理。
可是这冒然进兵，也有可能害了马超的性命。
“马岱庞德，如今孟起不在了，这西凉之众，必须全部听我命令，你们二人也是如此，唯有如此，才能替寿成报仇，救出孟起。”
韩遂看着他们两个人犹豫的样子，再次开口说道。
“是。”
如今马超不在了，马岱和庞德两人，见状也只能是应了下来。
次日，一大早，韩遂就领着西凉之众，前来叫阵。
“曹贼，快放了孟起，不然的话，可就别怪我们不客气了，西凉之众必将踏破你的大营。”
高寨上，诸葛秋和曹操看着气势汹汹的韩遂和西凉大军。
诸葛秋看了一眼，被绑着穿着曹军铠甲的马超，不由得笑了一句。
“看来你这西凉锦马超的威望是似乎不够啊。”
马超听了诸葛秋这话后也是脸色一变，“叔父不过是怕中了你们的奸计罢了。”
“曹贼，你若是敢杀了孟起，我们西凉之众，将与你不共戴天，一定会誓死替孟起报仇。”
马超话音刚落，这时候韩遂已经是再次开口说道。
“孟起，你说我杀还是不杀呢？”
曹操这时候也是看着马超不由得问了一路。
马超怎么也没有想到，这一切竟然真的和诸葛秋说的那般，韩遂并没有退兵。
不仅仅是如此，韩遂刚刚的那一番话，有威胁曹操的意思，可是同样的，也有示意曹操杀了他的意思。
“韩太守…”
“给我杀，杀进曹营，将孟起救出来。”
马岱话还没有说完，韩遂这时候已经是下令冲杀了。
马岱和庞德两人，见韩遂已经是下令了，这时候也只能是领着大军攻打曹军营寨。
曹操早就已经是做好了准备，夏侯渊和徐晃两人，当即率领大军从左边杀出。
许褚和曹洪两人率领大军从右侧杀出。
庞德和马岱两个人哪里是他们的对手。
而且昨天马超被擒了，西凉大军的军心也受到了影响。
左右夹击之下，很快庞德和马岱他们就已经是败退而回。
“守义，一切如你所言，看来这韩遂野心倒是不小啊，想趁着这个机会侵吞这西凉大军。”
韩遂败退了以后，曹操看着诸葛秋笑着说道。
“他敢。”马超听了这话后，当即就怒了。
原本他还以为韩遂帮忙是为了替他父兄报仇，没有想到现在竟然想要借着这机会，侵吞他的兵马。
“他都已经是做了，还有什么不敢的？”
诸葛秋看了马超一眼，仿佛在说你是不是傻。
“我劝你有这时间，还不如给马岱和庞德他们写一封信，让他们小心提防韩遂。”
马超听了诸葛秋这话后，没有开口说话，不过想了想后还是写了一封书信。
有备无患，不然的话，一旦马岱和庞德两个人出事了，这西凉军就真的落入了，韩遂的手里了。
马岱收到了书信后，脸色一变，当即找来了庞德。
“如今该如何是好？”庞德看着马岱不由得问道。
“暂且不能让韩太守知道，先收拢兵马再说。”马岱想了想后，当即开口说道。
“马岱，庞德，我真是没有想到，你们两个人竟然背叛我和孟起，勾结曹贼。”
马岱刚说完，这时候外面已经是传来了一阵哄乱的声音。
韩遂已经是亲自领着人马，将马岱和庞德的营寨围了起来。
“韩太守你这是什么意思，我们何时勾结曹贼？”
“本太守已经知道了，你们收到了曹贼给你们的书信，你们还敢狡辩。”韩遂冷眼看了他们两人一眼。
“来人，给我杀了这两个人吃里爬外，勾结曹贼的叛徒。”
韩遂一声令下，原本属于他的部下，顿时就朝着马岱和庞德围了上去。
正当马岱和庞德两人暗自焦急的时候，一声大喝传来。
“我看你们谁敢？”


第141章 西凉撤军
“孟起，是孟起。”
马岱和庞德两人见马超回来了以后，都是心中一喜。
“我的好叔父，真是没想到你竟然有如此野心。”
马超看着韩遂直接是手中的长枪横扫而出。
他也是万万没有想到，韩遂竟然真的对马岱和庞德出手了。
如果不是诸葛秋及时让他回来，恐怕今天马岱和庞德两个人就要死在韩遂的手里了。
“给我杀了他，马孟起勾结曹贼背叛西凉，都给我上。”
韩遂心里也是大惊，马超的本事他可是知道的。
整个西凉单挑就没有人是他的对手，无论是西凉还是羌人，马超都有着极高的威望。
韩遂虽然开口了，可是却没有人敢动手，马超挺枪直取韩遂。
“我的好侄儿，你…”韩遂连忙求饶抵挡，可是马超现在哪里会听。
虽然诸葛秋说了，让他不要杀韩遂，但是不代表他就会这么放过韩遂。
长枪直接横扫，打在了韩遂的身上，一阵闷哼，直接将他打落马下。
马岱和庞德两人也是连忙上前将韩遂控住了。
“叔父，你想要掌控西凉，我可以理解，但是你在这个时候背叛我，还要屠杀我西凉弟兄，可就别怪马孟起不客气。”
马超说完直接是抽出一旁马岱的长刀，直接寒光一闪，韩遂捂着右臂惨叫了起来。
“你们两个人整顿大营兵马，我把他带到曹营去。”
马超看着马岱和庞德两人吩咐道，这是他答应过诸葛秋的。
“是，将军。”
“人，我给你们带来了，也算是还你的人情。”
马超看着诸葛秋开口说道，直接将韩遂推了出来。
“韩遂，我也没看出来，你竟然有这胆子。”
曹操看着脸色发白，似乎随时都会倒下去的韩遂笑了一声。
“哼，曹贼，休得多言，若非马超有勇无谋，岂能有今日，简直是和他爹一个德行。”
韩遂看了曹操一眼冷哼一声，忍着痛当即破口大骂了起来。
“你还敢骂我。”马超听了这话，当即一脚踹了过去。
韩遂一个踉跄，直接摔在了地上。
诸葛秋看到这一幕也是有些无语了，这韩遂这个时候，还去触马超的霉头。
“他还骂了你爹。”许褚看着趴在地上的韩遂，看着马超提醒了一句。
马超一听，韩遂刚站起来，他又是一脚踹了过去。
诸葛秋看到韩遂这样，他突然有点看不下去了，太惨了。
“好了，你们就别折腾他了，我还有话问呢。”
“韩遂，马超刚被擒拿，你就想着夺权，说吧，是谁给你出的主意。”
“哼。”
韩遂冷哼一声，没有说话，一副很有骨气的模样。
“你不说，我也知道，马腾的死是不是跟你有关。”
诸葛秋看着韩遂继续开口说道。
马超一听这话，顿时就看着韩遂怒目而视，整个人恨不得把韩遂给吞了。
“寿成是死在许昌，与我何干？”韩遂也不知道是不是感受到了马超的怒气，当即否认道。
“那就说吧，诸葛孔明，除了让你在马超战败之时趁机夺取西凉人马，还让你做什么了。”
诸葛秋见韩遂否认，他也不意外，他相信韩遂没这胆子，也没这脑子杀马腾。
“你怎么知道是诸葛孔明？”
韩遂脸色一变，下意识开口说道。
诸葛秋当然不会说，我只是猜测而已，不过现在一切都证明，自己的猜测并没有错。
“守义神机妙算，有何不知？”荀攸这时候在一旁笑了一声说道。
对于荀攸的彩虹屁，诸葛秋选择忽略。
自己要确定的已经是确定了，韩遂自然也就没作用了。
“孟起，此人就交给你处置了，我已经问完了，至于退兵之后，要不要去许昌那就随你了。”
马超听了诸葛秋这话后，也没有马上说话，而是带着韩遂又离开了。
“守义，这诸葛孔明鼓动韩遂夺权，不知其有何用意？”
马超他们走了以后，曹操看着诸葛秋开口询问了起来。
“敌人的敌人就是朋友，他们是想要借西凉大军牵制我们，如此他们才有机会谋取益州和汉中之地。”
诸葛秋可不认为诸葛亮会做没有意义的事情。
“那守义，这马腾之死，是否和刘备有关呢？”
荀攸看着诸葛秋，这时候也是再次开口询问了起来。
“他没这么长手。”诸葛秋看着荀攸，当即摇头。
刘备的手如果现在都还能伸进许昌，那也太小看老曹了。
能够让在许昌，在曹操眼皮子底下把马腾毒死的人。
除了汉献帝刘协还有这个影响力，其他人根本就别有这个本事。
曹操虽然绝对把持朝政，可是那也不能消除汉室的影响力。
荀彧就是一个很好的例子，他深得曹操的信任，但是在他的心里，他还是忠于汉室。
次日，马超就下令撤军了，他决定亲自跟着诸葛秋一起去许昌。
“你真的要去？”马岱还是有些担忧。
“这诸葛秋的本事你也看到了，你觉得不退兵我们能赢么？”
“而且经历了韩遂背叛之事，我们的战斗力就更不用说了。”
马超叹了一口气开口说道。
既然赢不了，那么还不如去许昌一探究竟，知晓父兄的死因。
两日后，曹操正式率领大军撤退回许昌。
“什么，西凉大军，这么快就败了？”
许昌皇宫，刘协知道了曹操撤兵的消息后，也是脸色一变。
“臣也清楚，这西凉马超不过一介莽夫，不是那曹贼的对手，只是不想他们竟然败的如此之快。”
“臣听闻又是那诸葛秋，计定马超，一夜之间起营寨冰城。”
“如今曹操大军回许昌，万一他发现了，马腾之死又该如何？”刘协有些担忧的看着耿纪问道。
“陛下无需担忧，如今死无对证，难道曹贼还敢杀陛下不成？”
“陛下若是担心，可以向曹贼示好，其有一女已快到嫁娶的年龄，陛下可向其求娶之。”
刘协听了这话后，倒是眼前一亮，“此计甚好。”
“此事就交给你去办了。”


第142章 刘协的挑衅
耿纪走了以后，刘协心里则是有些期待了起来。
曹贼，若是朕真的娶了你的女儿，那时你的女儿跟你站在对立面，不知你会作何感想呢？
刘协相信，虽然自己对付不了曹操，但是只要曹操的女儿嫁过来，他就有办法让她和自己一条心。
就如当初的董贵人和现在的伏皇后一样。
半个月后，曹操大军和诸葛秋一行人终于是回到了许昌。
汉献帝和荀彧等人，亲自出城迎接。
曹操看到汉献帝的时候了也是皱起了眉头，心里有着几分不悦。
“臣等见过陛下。”
毕竟街道两旁，还有围观的百姓，刘协亲自而来，曹操自然也是不能当作看不见。
“丞相切莫多礼，丞相果然是战无不胜，如此轻易就平定了西凉大军。”
刘协连忙笑着将曹操扶了起来，不过说这话的时候还不忘看了马超一眼。
曹操自然也知道，刘协这是故意挑事情。
可是现在这个时候，他又不能直接顶刘协。
“陛下，此言差矣，此次能够这么快罢兵休战，乃是因为在下发现，马腾之死另有蹊跷。”
“故马超将军为了探寻父兄之死的真相这才罢兵。”
诸葛秋看了刘协一眼，然后开口说道。
虽然说的确是打败了马超，但是该给的面子还是得给的，而不能就这么让刘协给挑拨了。
“原来如此啊，爱卿的妙计，朕虽在深宫之中，却也是早有听闻，一夜之间起冰城营寨，实在是神迹啊。”
刘协见诸葛秋开口化解了，这时候也是笑着开口说道。
“陛下的消息还真是广啊。”曹操这时候则是冷哼一声开口道。
“文若，陛下乃万金之躯，岂能让陛下亲自出迎？”
随后曹操则是将目光看向荀彧，显然他对刘协出迎这事情，很不高兴。
荀彧也知道曹操不高兴，可是刘协毕竟是皇帝，他开口了，自己又如何拒绝？
“丞相此言差矣，今日陛下亲自前来迎接，不仅仅是为了祝贺丞相得胜而归，还有一件天大的喜事要告诉丞相呢。”
耿纪这时候看到了刘协使得眼色，当即笑着上前开口说道。
“是么，不知有何喜事？”曹操扫了耿纪一眼，他可不信刘协能有好事找自己。
自己和刘协什么关系，曹操心里可是清楚的很。
“陛下久闻，丞相之女，曹节温柔贤淑，亦是快到嫁娶之时，心生向往，故想向丞相求娶，纳入宫中。”
诸葛秋自然也是看见了，耿纪刚说完这话，老曹已经是快要到爆发的时候了。
这刘协想娶曹节，而且还是在这个时候提出来。
这就颇有几分想利用舆论攻势的架势了。
毕竟一般来说，皇帝能娶，那都是天大的荣幸。
历史上曹节就嫁给了刘协，而且嫁过去后和刘协一条心，曹丕想当皇帝的时候，曹节第一个反对，而且还将玉玺砸在地上。
诅咒曹丕和曹家的人不得好死。
不得不说，刘协对付女人还是有一套的，董贵人为了他，董承一家都死了。
伏皇后一家虽然现在还在，历史上同样也是为了刘协和曹操拼，结果伏氏一族，几百人也死了。
“陛下，小女顽劣，只怕是配不上陛下。”
曹操看着刘协当即开口拒绝道。
“丞相，你这不会是借口吧，若是你觉得朕配不上令爱，那朕不勉强便是了。”
刘协早就想到了曹操会拒绝，所以当即以退为进说到。
诸葛秋看了也不由得感叹了起来。
果然皇帝的名头还是很占便宜的，就算曹操挟天子以令诸侯，一样得顾忌这一点。
“陛下，臣万不敢如此，只是小女实在是无法嫁给陛下，因为…因为小女已经许配给守义了。”
曹操心里忍着一万头草泥马，看着刘协开口说道，同时说完也不忘看了诸葛秋一眼。
诸葛秋顿时就有些愣住了，自己连曹节长什么样都没有见过。
刘协和耿纪两个人似乎也没有想到，曹操会这么说。
都已经许配给人了，那么还真是就不好强迫了。
毕竟皇帝抢人老婆，这也不好听啊，占不到舆论点，他们根本就不是曹操的对手。
“那丞相不是还有一位女儿…”
“也已经许配给守义了。”曹操瞪了耿纪一眼，没等他把话说完，他就已经是直接打断了耿纪的话。
“诸葛先生真是好本事啊，连娶丞相两位爱女。”耿纪看着诸葛秋阴阳怪气的说到。
不过现在已经是这样了，刘协知道不管耿纪说什么都已经是无济于事了。
刘协和众人，也只能是摆驾回宫。
曹操回到府邸的时候，整个人脸色黑的跟锅底一样。
“文若，本相如此信任于你，可今日之事你作何解释？”
“这陛下哪里是来迎贺于我，分明就是想借此机会，求娶节儿，他在这种场合开口，难道你会不知道他的用意么？”
“臣有罪，辜负了丞相的信任。”荀彧也是叹了一声。
的确刘协今天做的事情目的性太强了。
“再有下次，文若，你就别怪我不讲情面了。”
曹操冷着让荀彧下去了。
“文若，素来帮我，不过今日之事，却是让我很不满。”
荀彧走了以后，曹操看着诸葛秋叹了一声。
“似乎今日我才发现，我和文若之间似乎还有着一层隔阂。”
诸葛秋当然知道，曹操说的隔阂是什么。
那就是荀彧对于汉室的忠心，甚至曹操最开始打动他的，也是因为众诸侯之中，曹操最开始的扶汉之心最强烈。
“马腾之死还需人调查，不如就让荀令君去办吧，他办事公正，如此也好让他好好看看这位陛下。”
诸葛秋想了想后开口说道，希望马腾的事情可以让荀彧有所改变。
不然的话，在这样下去，荀彧的结局，恐怕依旧会很悲惨。
曹操很快也就明白了诸葛秋的用意，而且这事情让荀彧办，他也放心。
“对了，老曹你刚刚说你把女儿都许配给我了，应该是开玩笑的吧，你女儿我都没见过。”


第143章 花样作死
“先生，你怎么一脸不高兴的样子？”
回到了自己的府邸后，赵云看到诸葛秋似乎有点郁闷的样子。
“唉，世道变了，老曹真想当我老子了，他们都想把女儿嫁给我。”
“能不能说人话。”赵云看着诸葛秋，顿时就想给他打一顿。
“唉，我的难处，你体会不到。”诸葛秋看了赵云一眼，叹了一声。
“孟起，拿我的枪来。”
“自己动手。”马超看了赵云一眼，当初赵云和许褚一起干自己，害自己被拿下，他心里可记着呢。
“先生，如今我已经是到了许昌，那我父之死一事，查的如何了？”
马超可不管诸葛秋娶多少老婆，他只想弄清楚马腾之死的真相。
“已经让荀令君去查了。”
诸葛秋当然不会直接告诉马超，这件事情就是刘协派人做的。
首先自己直接说马超肯宁不信，而且刘协也不需要亲自动手，马超现在知道了，他还能直接砍了刘协不成？
就算是马超敢这么做，老曹恐怕现在都不会放任不管，让马超就这么杀了刘协。
“荀令君？”
对于荀彧，马超还是知道一些的，让他去查这件事情，他还是相信的。
诸葛秋见马超也没有什么意见了，便让人给马超收拾出了房间。
这段时间，马超在许昌的日子就住在自己这里。
“先生，该吃饭了。”
到了吃饭的时候，郭照已经是来喊三人了。
“走吃饭去。”毕竟吃了这么久军营里的曹氏盖饭，这口味，都要淡出鸟来了。
一天的时间，飞快而过，诸葛秋原本想要睡个懒觉，结果第二天一大早就被许褚叫醒了。
“守义，守义，你火了，现在大街小巷都在传你的故事。”
许褚见到诸葛秋以后，丝毫察觉不到诸葛秋的不爽，而是直接看着诸葛秋说到。
“火了？”
诸葛秋被许褚这一闹也是有些纳闷了。
“怎么，现在的人都在说我智谋无双？”
诸葛秋很是自恋的问道，毕竟这近两年的时间里，自己还是帮曹操做了不少事情的。
“不是，到处都在说你，竟然敢和皇帝抢女人，你是寿星公上吊，嫌命长。”
许褚摇了摇头，看着诸葛秋如实说到。
诸葛秋一听这话，顿时就满头黑线，这都是什么玩意。
就算是自己和皇帝抢女人，按理来说，那自己不应该也是不畏强权的，正面形象么？
怎么就成了嫌命长？
“你不信，俺带你去看，你都不知道，你老惨了。”
许褚看着诸葛秋，继续自顾自的开口说道。
诸葛秋叫上赵云和马超两个人就跟着许褚去了。
他倒是想要看看，自己到底是怎么一个火法。
很快诸葛秋跟着许褚就已经是来到了一处酒楼。
酒楼里人倒是不少，四个人直接是找了一桌坐了下来。
果然，诸葛秋很快就听到了隔壁桌就是再说自己和皇帝抢女人的事情。
一人一句，不过最后的结果就是，诸葛秋肯定是惨死了。
诸葛秋无语这些人八卦的同时，从这里也能看出来，皇权在百姓心里的地位了。
这也就难怪老曹会被骂的这么惨，这也就是为什么刘备还会有市场的原因。
不过自己也不可能扯着嗓子跟这些普通百姓吵起来，这太掉价了。
“这不是诸葛先生么，这听着别人说笑自己，似乎也是别有一番风味啊。”
“有些事情连寻常百姓都能明白，先生你是聪明人，又何必自寻死路呢？”
诸葛秋他们正准备离开的时候，突然看到耿纪身后跟着家丁，一身寻常华服上前开口道。
“自寻死路么，我可不这么觉得，倒是耿大人，也特意来听这市井之语，让人意外啊。”
诸葛秋看了耿纪一眼，当即开口说道。
他对这耿纪可是没有什么好印象，所以自然也不会说给他什么面子了。
“我也不过是好奇罢了，毕竟向先生这样，敢和陛下抢女人的人可不多了。”
“是么？”诸葛秋看了耿纪一眼，“敢问耿大人，你家可是住在海边？”
耿纪有些愣神，一时间没反应过来，随即立马冷哼，一声，“本大人世居许昌，不曾住在海边。”
“那你管这么宽干吗？”
“知道的是我抢了皇帝的女人，不知道的，还以为是抢了你的女人呢？”
诸葛秋不屑的看了耿纪一眼，还真以为跟在皇帝身边，谁都要给他几分脸。
“大胆，你竟然敢羞辱本官，诸葛秋，你别以为曹丞相看重你，你就可以如此放肆。”
“我可告诉你，我可是朝廷命官，而你即便深受曹丞相重用，却也是无朝廷官职。”
“你可知道羞辱朝廷命官是什么罪名。”
耿纪见诸葛秋对自己毫无敬意，顿时也是大怒。
毕竟之前许田狩猎挨打的事情，他可是还记着。
“有什么罪，在我这里你屁都不是。”
“我实话告诉你，别说是你了，刘协我都不放在眼里。”
诸葛秋不屑的看了耿纪一眼，他可没有什么皇权至上的概念。
刘协几次想要向曹操发难，都选择了把自己也牵扯其中，他已经是很不爽了。
现在这耿纪还用朝廷命官这种虚名来威胁自己。
“你…你大胆，你如此大逆不道，我这就去禀报圣上。”
耿纪看着诸葛秋，怒急反笑。
“老东西，你想去哪？”许褚看着耿纪直接就把他拦了下来。
诸葛秋没说话，他可不会就这么把人放走了。
“匹夫，连你敢拦我，我要去禀报圣上，你敢奈何于我？”
“今日我不妨把话放在这里，今日之言我必禀报于圣上，你这匹夫，今日还敢拦我。”
“有种你就把我给杀了，你有这胆子么你？”
“不敢动手，你就赶紧给我滚开。”
耿纪自以为抓到了诸葛秋的把柄。自然也不怕许褚，一直以来，他都是看不起这群粗人。
“匹夫，不敢动手吧，我谅你也没这胆子？”
耿纪不屑的看了许褚一眼，光天化日之下，许褚还敢动手不成。
“上一个和俺这么说话的人，坟头的草都已经是几米高了。”许褚脸色一冷，扫了耿纪一眼。


第144章 成全耿纪
诸葛秋听了许褚这话后，也是愣了愣，这许褚说的不会是许攸这倒霉蛋吧。
啧啧啧，这耿纪是要经典重现啊。
“呸，还坟头……”耿纪草字还没有说出口，一道寒光闪过，他的那满是震惊的目光就开始涣散了起来。
“杀…杀人了。”
一旁的家丁小厮，整个人都愣住了，好一会儿，这才扯着嗓子喊道。
“吼什么吼，俺杀人，从来不带逃跑的。”
说完许褚直接是一个反手把那家丁给直接打昏了过去。
诸葛秋他们自然也是不会跑了，说白了，虽然耿纪自己花样作死，可是到底许褚也还是为了维护自己。
自己要是走了，那么也太不够意思了。
而且许褚是谁，老曹能让他出事。
毕竟是杀了人，很快满宠就已经是带着人来了。
“这…这是你们谁干的？”满宠来了以后，看着诸葛秋他们也是一脸懵逼。
这里的人，他虽然不熟悉，可是那也都知道啊，哪个不是曹操信任重用的人。
“俺干的，这老小子，一口一个匹夫，还真以为俺不敢杀他。”
许褚也不带怂的，立马就起身开口说道。
“这…许将军…现在还有人敢给你提这要求呢？”
满宠看到许褚，也是一脸的无语，许攸的事情，他还是听过的，怎么还有人这么不开眼。
“俺也好久没听到这样的要求了。”许褚也是一脸无奈的开口说道，觉得很奇怪。
“行了，许将军你还是跟我们走一趟吧。”
满宠看着许褚，也是无奈的说了一句。
“职责所在，还请许将军体谅。”
满宠生怕许褚反抗，要是打起来，他们可不是许褚的对手。
“放心，俺一人做事一人当。”许褚大手一挥儿，当即起身要跟着满宠走。
“好，俺去。”
诸葛秋原本想要拉住许褚，可是想了想反正也没大事。
自己还去大牢里溜了几圈呢？
“老许，你先去逛逛，我去找老曹救你。”
诸葛秋拍了拍许褚的肩膀安慰道。
“俺没事，大不了赔他个人头。”
许褚满是不在乎的开口说道，跟着满宠就走了。
“先生，这虎逼就这么去了，不会有事吧？”
赵云看着许褚离开的背影，有些担忧的开口说道。
“想什么呢，老曹想杀耿纪，也不是一天两天了，许褚这是替他办了事。”
诸葛秋回了赵云一句开口说道。
那天在城门口的时候，耿纪作为刘协的狗腿子，屡次开口发难，那天老曹的眼神他可是看见了。
去了曹操府邸以后，诸葛秋连忙把许褚的事情告诉了耿纪。
“守义，你怎么不拦着他呢，许褚做事鲁莽。”
“得了吧，老曹，在我面前就不用演了，老许杀耿纪，你也就不用为难了。”
诸葛秋看着曹操笑着回了一句。
“果然还是瞒不过你，这陛下数次发难，这次正好也给他一个教训。”
“我会派人去找满宠，许褚片刻就能回来。”
对于曹操来说，这种事情处理起来，也不是第一次了。
“丞相，宫里来人了，说是要丞相和诸葛先生入宫呢。”
诸葛秋正准备走的时候，门外已经是响起了一道声音。
“看来咱们的陛下，消息不慢啊，既然如此，那我们就去一趟吧。”
曹操笑了一声，一点儿也不带意外的。
诸葛秋也无所谓，毕竟许褚杀了耿纪，刘协肯定是不高兴的。
两个人很快就一起进了宫里。
“丞相，许将军当街杀人，杀的还是朝廷命官，不知此事丞相该如何处置啊？”
刘协在曹操来了以后，看着曹操开口询问道。
虽然说是询问，不过刘协这话不咸不淡的，却是带着几分质问的意思。
“处置，陛下要什么处置酒馆茶楼之中，耿大人出言挑衅，许褚一时失手，陛下想要我如何处置？”
在皇宫里，曹操可是不带虚的，这皇宫守卫，那可都是自己人。
“失手，可杀人，乃重罪，这大汉律法，岂能荒废？”刘协对曹操这态度也是带着怒气。
“律法？”曹操笑了一声，“如今这天下，诸侯林立，陛下和我说律法？”
“当初陛下怎么不和董卓，和那李傕郭汜之流说律法？”
“丞相，你…”刘协听了曹操这话以后，当即是气的脸色难看了起来。
“陛下这些年，是在这位子上做舒坦了，陛下要交代是么，我明日便会让人将耿纪的罪状交给陛下的。”
“陛下还有什么要说的么？”
“朕无事了。”
刘协知道，曹操都已经是这么说了，这件事情也就只能是作罢了。
“无事就好，那臣就告退了。”
曹操冷哼一声，然后带着诸葛秋就直接是走了。
看着曹操离开的背影，刘协整个人的脸色也是难看到了极点。
“的确，没有你曹贼，朕坐不到今天，可是那也不意味着，朕愿意做你的傀儡。”
好一会儿后，刘协才看着曹操他们消失的背影骂道。
“陛下，切莫动怒，切莫气坏了身子。”
“不生气，如今耿纪被杀，你让我如何不生气？”
“你光会说让朕不生气，那么你们伏家又在做什么？”
刘协看了伏皇后一眼，当即是冷着脸呵斥道。
“陛下，曹操势大，岂能一时图之。”伏皇后听了刘协的话后小声道。
“行了，这耿纪也是一个蠢货，好好的，他去挑衅许褚做什么？”
刘协看了伏皇后一眼，也懒得说什么了。
从皇宫回来后，诸葛秋他们就已经是又看到了许褚了。
“俺就说了，没事吧。”
许褚看到诸葛秋后，也是笑了起来。
诸葛秋笑了笑也没说话，许褚能有事那才是见鬼了。
“你以后就给我多惹点事情吧你。以后你就给我养马去吧。”
曹操看了许褚这憨货一眼，也是哭笑不得。
“俺…俺去养马，那司马懿做什么？”
许褚一听这话，当即是看着曹操开口反驳道。
“你们一起养马去，让司马懿多养一个月。”
诸葛秋听了这话也是无语，司马懿，这可不是我害你了。


第145章 好弟弟曹冲
“公子，不要留在这里来了，若是让人看见了，只怕到时候丞相又要怪罪于我了。”
司马懿把马具放下后，看着曹丕叹了一口气。
要不是被曹丕出卖了，自己也不会在这里养几个月的马了。
“仲达说的是，那么我这就离开。”
曹丕见司马懿都这么说了，他也不好多留。
他也知道，司马懿能够沦落到这个地步，自己也是有关系的。
“公子也在呢？”
“司马懿，俺老许来陪你了，丞相说了让你陪俺在养一个月的马。”
曹丕还没有出去，许褚这时候已经是笑着走了过来。
“我养你马。”
司马懿一听许褚这话，整个人感觉都不好了。
“不是养我的马，而是养丞相的马。”
许褚看着司马懿拍了拍他的肩膀，一脸郑重的解释道。
“为什么啊，许将军，你为什么养马，而且仲达还得继续？”
曹丕看到司马懿那一脸苦瓜相，也有些于心不忍了。
“俺那不是杀了耿老头么，所以丞相罚俺来养马。”
许褚也没瞒着，毕竟曹丕也是曹操的儿子，而且这件事情本来也不是什么秘密。
“你杀人来养马，我做什么了，我养了几个月？”
司马懿不听许褚这话还好，一听这话，他心里更是有千万头草泥马奔腾而过。
“仲达，你别不高兴啊，到时候咱们一起解脱，多好。”
司马懿看着许褚那大块头，如果不是打不赢，他已经是要上去拼命了。
好个屁好，要不是你，我踏马早就解脱了。
曹丕看了司马懿一眼，也不知道该说什么了。
只能是转身离开了，刚转过院子不一会儿。
一道人影就直接是撞了过来。
“哎呦，哥哥，你怎么走路都不看路的。”
曹丕还没开口说话，这时候对方已经是开口了。
“妹妹，你这身打扮，你这是要去哪里？”
曹丕站稳了后，终于是看清楚了来人，竟然是自己的妹妹曹节。
“父亲，把我许配给诸葛秋的事情，你都知道了？”
“知道啊，不仅是你，见灵儿妹妹也一样。”
曹丕看了曹节一眼，这事情他当然知道了。
这妹妹的消息似乎是有点延迟啊。
“你…你们都知道了，就瞒着我门姐妹。”
曹节一听这话更是来气了，说完曹节就自己跑了出去。
“妹妹，你这是要去哪？”曹丕见了立马开口询问道。
不过曹节却是没有答话，直接就跑了。
诸葛秋自然不知道这事了，耿纪的死，连个水花都没有打起来，就和当初的许攸一样。
准确的说是比当初的许攸更惨，当初许攸被杀的时候，老曹还做足了戏份。
诸葛秋正喝着茶，感叹的时候，外面郭照已经是进来了。
“先生，外面有位姑娘找您。”
“姑娘？”
诸葛秋有些纳闷，好好的哪来的姑娘找自己。
“嗯，那姑娘来势汹汹，说要见先生。”
郭照见诸葛秋疑惑，当即点头肯定的开口说道。
“那就让她进来吧。”
诸葛秋看了郭照一眼开口说道。
很快诸葛秋就已经是看到了一位脸上有着一块黑色胎记的女人出现在了面前。
“小女子曹节，见过诸葛先生。”
“你是曹节？”
诸葛秋看了那人一眼，也是有些诧异。
那天虽然老曹说了许配的事情，可是他还真没有时间去理会。
而且又出了耿纪的事情，没有想到现在曹节竟然主动来找自己了。
按理来说，这应该是不符合规矩的吧。
“小女子正是曹节。”
曹节点了点头，心里却是暗暗高兴。
怎么样，你也被我的容貌吓到了吧。
到时候你去跟父亲提退亲，那可就怪不了我了。
“父亲将我许配给先生之事，小女子已经是听说了，今日曹节本不应该前来寻先生。”
“只是曹节这容貌，曹节心中也是明白，故不敢欺骗公子。”
曹节都已经是把话说到了这个地步了，诸葛秋心里自然也是明白她的意思了。
这妞是不想嫁给自己，所以这是故意扮丑，想要让自己知难而退。
不过这活自己肯定是不会接的。
“曹姑娘果真是贤惠之人啊，今日一见果然是名不虚传啊。”诸葛秋看着曹节笑着说道，一副欣赏的模样。
“先生过奖了，曹节的意思是，我这容貌，只怕是配不上先生的才华，恐怕会让先生失望啊。”
曹节见诸葛秋竟然还是一副不明白的样子，所以她再次开口。
“你的意思，你不配？”
诸葛秋这才是一副听懂了的模样，当即看着曹节问道。
虽然说自己的确是这意思，不过这话怎么从这家伙嘴里说出来，那么奇怪呢？
不过曹节想了想，还是点头认同道，“不错，正是小女子不配。”
“没事，就冲你这份诚实，我就很佩服，反正配不上我的人，也不只你一个。”
诸葛秋看着曹节笑着开口，一副很是大方的表示理解的模样开口说道。
你…
曹节看着诸葛秋那模样，心里顿时就是一阵生气。
算了，只要能退婚，自己还是先忍忍算了。
“先生说的是，先生之才华，已经是名传天下，无人不知，小女子虽贵为丞相之女，却是无颜见人，实在是令人羞愧。”
曹节看着诸葛秋一副很是自卑的模样开口说道。
“先生，先生在么？”
没等诸葛秋开口说话，这时候外面已经是传来了曹冲的声音了。
曹冲进来后看了诸葛秋一眼，很快他就注意到了一旁的曹节。
“姐姐，你怎么在这里，你是来见未来姐夫的，没想到姐姐对这婚事竟然如此满意，我还担心姐姐你不同意呢。”
曹冲看着曹节笑着开口说道，似乎也很是高兴。
“姐姐，你的脸怎么了，你怎么把自己弄的这么丑，你是故意来这里考验姐夫的么？”
曹冲看到曹节脸上的胎记后，一脸不解的开口询问道。
诸葛秋自然也是看到了，曹节那不断变换的脸色。
宇宙冲这一波背刺，简直是干的漂亮。
看你还怎么装。
“冲弟，你可真是我的好弟弟。”曹节一头黑线的看着曹冲。


第146章 伏完来信
“我…”曹冲看着曹节那样子，他虽然不知道之前发生了什么事情。
可是曹冲却也是知道，自己肯定是会错意，说错话了。
被拆穿了以后，曹节瞪了曹冲一眼，然后索性也就不装了，直接是将脸上的胎记给撕了。
这时候诸葛秋也终于是看清楚了曹节的长相。
算不上顶级美女，没有吕玲绮和孙尚香的那股英气，这可能是和她们两个人是习武之人有关。
但是却也不差，多了几分书卷气息。
“我是不会那么容易嫁给你的，别以为父亲同意了，我就会答应。”
曹节说完然后直接转身就离开了，不过走的时候，又是直接给了曹冲一个眼神。
“先生，我这是来的不是时候？”
曹节走了以后，曹冲苦笑了一声开口说道。
“没事，来的很及时。”诸葛秋看着曹冲笑着回了一句。
“这…我也没想到姐姐，竟然对这婚事竟然有意见，而且姐姐一直都是温柔贤惠的人。”
曹冲表示自己很无辜，一直以来，在他看来，曹节那都是温柔贤淑的人。
“你怕是对温柔贤淑有什么误解吧。”
诸葛秋听了曹冲的话以后，想到曹节刚刚的样子，哪里温柔了。
曹冲听了这话后，一时间也是不知道该说什么了。
“宇宙冲，你今天突然来找我干什么呢？”
尴尬了好一会儿后，还是诸葛秋率先看着曹冲开口询问道。
“哦，对，冲儿差点把正事给忘了，冲儿来此，是因为今天说那杨修似乎是在准备着什么对付师父呢。”
曹冲看着诸葛秋，这话还是自己在曹植那里听来的，所以他才急忙忙赶来。
“杨修，又是杨修？”诸葛秋也没有想到，这杨鸡肋还真是事多啊。
两次了，还没被自己修理够呢。
说起来之前军营里打赌的事情，自己还没有让杨修兑现承诺呢。
自己还没有主动找杨修发难呢，结果杨修竟然还想着和自己作对。
“没事，不用理会杨修，他要是真的敢来，我一定让他好看。”
诸葛秋抬了抬手表示问题不大。
曹冲见诸葛秋都这么说了，他也就放心了，想想也是，杨修都能够被诸葛秋气吐血，难道诸葛秋还会怕他？
曹冲留在诸葛秋这里，简单的吃了一顿饭，诸葛秋给曹冲上了一节数学课，然后就打发他走了。
“先生，这有人送来一封书信。”
送走了曹冲以后，诸葛秋准备叫上马超，继续那无聊的娱乐活动了，老年棋牌室都成规矩了。
有守在门外的侍卫拿着书信走了进来递给诸葛秋。
诸葛秋虽然纳闷不知道是谁，喜欢搞这一套还送书信，但是还是把书信拆了开来。
“伏完？”
诸葛秋看了书信后，也是意外了，竟然是伏完给自己写的书信。
伏完约自己去醉仙楼见面，可是自己和伏完从来都没有瓜葛，现在伏完突然找自己，只怕是不简单。
反正也无聊，自己正好去见一见，看看伏完他们到底有什么目的。
“子龙，随我出去一趟。”
诸葛秋朝着里面已经是坐好了位子的赵云吼了一句。
醉仙楼里。
这时候伏完已经是订好了包间，早就已经是在那里等着了。
“德祖，你说那诸葛秋会来么？”伏完等了一会儿后，看着一旁的杨修开口询问道。
这个时候，诸葛秋还没有来，伏完也是有些担忧。
“大人放心，诸葛秋肯定会来的，诸葛秋此人自负才华，他目中无人，没有什么是他会怕的。”
杨修在一旁冷着脸，当即是看着伏完开口回道。
言语之间，对于诸葛秋的不满，那是一点儿都不带掩饰的。
“说的也是，此人的手段，这些时日我也是听说过了，耿大人的死，就有他的原因。”
伏完听了杨修的话以后，同样是笑着认同的开口说道。
“此人确实狂妄，当初在渭河军营之时，他就故意羞辱于我。”
杨修看着伏完再次开口说道。
“大人，咱们在稍微等等便是，只要能达到目的，就先让他得意一下。”
“好，就让他暂且得意一番，只要你的消息可靠，一定可以让他就范。”
伏完看着杨修同样是大笑着开口说道。
“诸葛先生到。”
他们刚说完，门外诸葛秋刚上楼，就已经是有人高声喊道。
伏完和杨修两个人听了这话以后，当即是将收起了笑容。
“诸葛先生来了。”
诸葛秋刚进去，伏完就已经是笑着开口说道。
“诸葛先生果然是好大的架子啊，伏大人可是国丈，况且你只是一个小小的晚辈，还敢如此放肆，让伏大人等这么久。”
没等诸葛秋开口说话，这时候伏完身边的杨修已经是冷着脸开口说道。
“杨大人也在这里呢，没想到杨大人竟然和伏大人关系如此之好，还真是让人意外。”
诸葛秋见杨修上来就怼自己，当即回了一句。
“诸葛先生此言差矣，主要是老夫不认识先生，特来让杨大人做个牵线，同朝为官，交情还是有的。”
伏完在一旁当即是笑着开口说道，一副老好人的架势。
诸葛秋顿时就明白了，这两个人是一个白捡一个红脸。
“你们的交情，我不管，不过杨大人，还记得当初月旦评，你绕道而行的承诺么，你如今竟然还有脸站在我面前。”
“你…好，我走就是了。”杨修见诸葛秋提到之前的事情，当即是气的不行。
说完了以后，杨修直接是转身就离开了。
“诸葛先生，如今杨大人走了，咱们可以好好聊聊了吧？”伏完看着诸葛秋笑着问道。
“伏大人这话说的，有什么话就直接说吧。”
诸葛秋坐了下来，看着伏完问道。
“其实也很简单，我就是欣赏先生的本事，希望先生可助老夫一臂之力。”
“我可是曹丞相的谋士，伏大人说这些，只怕是没睡醒吧。”
诸葛秋看了伏完一眼开口说道。
“不，老夫很清醒。”
“只是先生，不知道曹丞相知道，那一万士卒效忠之事，会作何感想呢？”


第147章 伏完你名字不吉利
诸葛秋看了伏完一眼，倒是有些意外，这伏完连这件事情都打探到了，看来的确是费了功夫。
“伏大人费心了，只不过伏大人，您这算是威胁在下么？”
“威胁谈不上，只是诸葛先生的安危，老夫甚是担心啊，老夫也是替先生担心，毕竟曹丞相的脾气，先生也知晓。”
伏完笑着抬了抬手开口说道，威胁他自然不会承认了。
“原来如此，那就多谢伏大人了，不过伏大人这么关心在下，那么在下也提点伏大人一二吧。”
诸葛秋看着伏完笑着开口说道。
“愿闻其详。”伏完一听这话，顿时眼前一亮，看来今日拉拢不成问题啊。
“伏大人，你的印堂发黑，我看你最近不吉利啊。”
诸葛秋看着伏完，一脸神秘的开口说道。
“不吉利？”伏完有些懵，本来他还以为诸葛秋是要讨论怎么对付曹操的事情呢。
“伏大人叫伏完，那么不就是要完么？”
“诸葛先生，你这是在戏耍老夫么？”
伏完本来还是一脸的期待，可是听了诸葛秋这话后，顿时脸色就变了。
诸葛秋看着伏完那一脸不信的模样，他也是有些无奈。
自己说实话，他怎么就不信呢？
“何来戏耍呢，既然伏大人不信在下，又何必找我呢？”
“诸葛先生，咱们明人不说暗话，如今曹丞相虽然贵为丞相，可是他挟天子以令诸侯，冒天下之大不讳，此非长久之道。”
“如今陛下求贤若渴，而先生于丞相处又有性命之危，何不趁此机会弃暗投明呢？”
诸葛秋听了伏完这话后，也是冷笑了一声，终于是把话挑明了。
还为我考虑，考虑个屁。
“伏大人，你与其考虑我的安危，我觉得伏大人更应该考虑的是伏皇后的安危。”
“伏皇后的安危？”伏完听了诸葛秋这话后，这才是皱起了眉头。
“对啊，伏大人，既然今日找我来，那么我也就告诉你一个秘密。”诸葛秋故作神秘的看着伏完凑了过去。
“什么秘密？”
毕竟关系到自己的女儿，而且这听起来也是正事，所以伏完也是很是感兴趣。
“不知道伏大人可知道，其实陛下克妻。”
“放肆，诸葛先生，此乃大逆不道之事，你安敢如此胡言乱语，你可知道就凭你这句话，你就得死。”
伏完脸色大变，看着诸葛秋顿时就呵斥道。
这种大逆不道的话，诸葛秋是怎么敢说出口的。
“伏大人，切莫动怒，我可不是胡言乱语，难道大人忘记了，董国丈和董贵妃之事？”
诸葛秋一点儿都不意外的看着伏完继续开口说到。
“若是伏大人还不信，那么伏大人何不想想，曹丞相为何不把女儿嫁给陛下？”
“以曹丞相的能力，他若嫁女儿给陛下，想来做个皇后也不是难事，日后生下皇子，这皇家血脉，岂不是有一半有曹氏血脉？”
伏完原本还想反驳，董承之事乃是曹操的恶行。
可是听了这话以后，伏完有些愣住了。
诸葛秋的话的确是大逆不道，可是仔细想来，这话还真是没有什么毛病。
虽然现在自己的女儿是皇后，可是曹操真要开口，伏皇后的后位肯定是保不住的。
“好了，伏大人没什么事，那我就先走了，我的话，伏大人好好想想吧。”
“嗯。”
伏完还在思考诸葛秋那大逆不道的话，所以下意识的应了一句。
看着诸葛秋离开的背影，伏完这才反应过来，“诸葛先生……”
诸葛秋都出去了，伏完也不好追过去了。
“陛下真的克妻么？”
伏完一脸的纳闷，轻声嘀咕了一句。
“先生，伏大人找你何事，莫非之前的事情真的是被知道了？”
离开了醉仙楼以后，赵云看着诸葛秋问了一句。
“天下没有不透风的墙，何况那天的事情有如此多人。”
诸葛秋不以为意的开口说道，这也就是为什么当初他不愿意接受的原因。
“若是丞相知道了，只怕真会对先生不利啊，若是他将这事告诉了丞相的话，恐怕……”
“有什么恐怕的，他都想做我岳父大人，想做我老子了，有什么恐怕的。”
诸葛秋看了赵云一眼，随即是不以为意的开口说道。
赵云想了想也是，“难道这事伏大人会不知道？”
“谁知道呢。”诸葛秋也是不知道伏完的脑子是怎么想的，或许是年纪大了，老糊涂了。
反正兵来将挡水来土掩。
“姐姐，你这是怎么了，计划成了么？”
曹灵看着曹节气呼呼的回来，当即是开口询问道。
“成什么成，都怪冲弟，竟然敢拆我的台。”
曹节想到曹冲就是一肚子气。
“那怎么办？”曹灵看着曹节也是有些担忧。
“没事，我还有办法。”曹节眼前一亮，看着曹灵摇头说到。
“真的？我可是听说他是父亲最喜欢的聪明人。”曹灵一双灵动的大眼睛，转来转去显得是有些不信。
“妹妹，你就放心吧。”曹节拍了拍曹灵一脸自信的开口说道。
次日，一大早诸葛秋起来就看到了曹家三傻来了。
曹植和曹彰两个人也来了，“先生，见过先生。”
“不必多礼，你都三个一起来，有事么？”
平日里，宇宙冲来的最勤快，曹丕少一些。
“其～其实也无事，就是我们之前得罪了先生，现在想想确实是我们不懂事。”
曹彰看着诸葛秋主动站了出来，有些结巴的开口说道。
诸葛秋扫了他一眼，这么明显怎么可能会没事。
“所以我们想要请先生去一个地方，算作赔礼。”
曹植这时候接了一句话开口说道。
“好啊。”
诸葛秋没有任何的犹豫，反正也无聊正好看看三傻想做什么。
诸葛秋把赵云也叫上了，五个人很快就出门了。
“先生，快了，就快到了，就是前面。”
曹植看着诸葛秋指了指前面开口说道。
“你们竟然带先生来这？”
很快赵云看到了目的地，也是一脸的诧异。


第148章 曹家文风
诸葛秋也没有想到，曹家三傻竟然会带自己去这寻花问柳的地方。
当初自己的梦想，那可是和曹操一起去的，没想到，这曹家三傻，先带自己去了。
这还真是有其父必有其子啊。
历史可能会淹没曹操，但是肯定不会淹没老色批。
“这…咱们真要进去，似乎不太好吧？”
诸葛秋咳咳了两声，然后看着曹丕询问道。
“先生，放心，无事，今日我们已经是将此处包了下来。”
曹植看着诸葛秋笑着开口说道。
“卧槽，大手笔啊。”
“那我也就体会下你们这的文化特色，感受下这遗失千年的文化。”
诸葛秋看着曹家三傻，开口说道，盛情难却怎么能推迟。
“文化？”曹丕有些不解了起来。
“咳咳，文化，文化，走吧，这个你不懂。”
诸葛秋摆了摆手，然后叫上赵云就一起进去了。
这当然是文化了。
在这里，那都是公子请坐，公子别急，听妾身弹奏一曲。
在后世，那都是搞快点，这里不安全。
这曲艺文化，琴棋书画，不就丢失了。
进去后，诸葛秋他们就看到了，早就是有一群莺莺燕燕在那里了。
“公子爷来了，几位爷，一切已经是按照几位爷的吩咐办妥了，几位爷楼上请。”
老妈子看着曹植热情的笑着开口说道。
诸葛秋一看这架势，曹植看样子是这里的常客啊。
没想到你竟然是这样的曹植。
“咳咳，先生，不要误会，其实在下也就是偶尔来过，随朋友一起来这采风。”
曹植也是感受到了诸葛秋的目光，连忙开口解释道。
毕竟自己也是曹操的儿子，这还是要脸的。
“哦，原来是采风啊，难怪，可以理解，难怪你的文风和你老爹最像。”
诸葛秋对于曹植的解释表示理解，毕竟老曹也爱采风。
曹植一听这话更尴尬了，不过真要说起来，自己和老爹还是有区别的好吧。
不过想到曹节交给他们的任务，曹植也没有多说什么了。
“哈哈，先生说的是，那咱们上去吧。”曹丕打着哈哈开口说道。
很快曹丕他们就安排诸葛秋进了最大的那个房间。
“这…赵将军，您就不好跟进去了吧？”
“要不，咱们这边请？”曹植看着赵云做了一个请的姿势。
“我对你没兴趣。”赵云看了曹植一眼。
“这…赵将军误会了，我的意思是您的房间在这呢。”
曹植觉得自己就不该多嘴说咱们两个字。
“我对这也没兴趣。”赵云回了一句。
“无妨，将军不喜，可一人饮些酒菜，相信很快就好了。”
曹植立马看着诸葛秋开口劝说道。
赵云看着曹植，似乎是发现了什么不得了的事情，顿时看曹植的目光都多了几分同情。
曹植哪里知道，现在的赵云早就被诸葛秋带成了老司机，说完了就走了。
“怎么样，妹妹呢？”
曹植进了房间后，看着曹丕他们一脸愣住的样子开口询问道。
根据曹节的计划是，他们把诸葛秋带到这寻花问柳嗯地方，到时候他们做些手脚，再去抓现场。
到时候就可以向曹操提出不同意这婚事了。
“她好像还没出来。”
曹丕见曹植这么询问，然后这才开口说道。
“她没出来，你们什么意思？”曹植看着曹丕问道。
“你的意思是，她还在先生的房间？”
好家伙，你这哪里是陷害诸葛秋啊。
你这是自己送货上门啊。
另一边，诸葛秋进去后，自然也是看到了曹节了。
“曹姑娘，你也好这口？”
诸葛秋就知道这曹家三傻找自己肯定有问题，现在看到了曹节后，他也是立马就明白了过来。
“你…我…谁好这口了。”曹节回了了一句。
心里把曹丕他们几个更是再次骂了一个遍，这几个傻子，竟然这么快就把人带上来了。
害自己竟然被堵了一个正着。
“那曹姑娘这是在等我了？”
诸葛秋也不急，看着曹节一脸玩味的询问道。
“谁等你了。”曹节脸色一红，随即又想到了什么似的，“我…本姑娘今天是来抓你的。”
“没想到你竟然是这样的人，父亲把我们姐妹许配给了你，可你竟然还留恋烟花之地。”
“有么？”诸葛秋看着曹节问道，“这捉贼拿赃，捉那啥得拿双。”
“如今这房间里，就我们两个人，你说话可得讲良心。”
“既然如此，那我可就喊了，让大家评评理。”
诸葛秋说完已经是作势，要喊了。
曹节见状，连忙跑了过去，下意识将诸葛秋的嘴巴捂住。
自己来这种地方，已经是很丢脸了，怎么还能够传出去。
诸葛秋本来也就是吓吓曹节，没有想到她反应竟然这么大。
一时间两人这距离，也是有些暧昧了起来。
曹节感受着手心的温度，还有那诸葛秋身上的气息，也是觉得不妥。
“你…别喊。”
放手之前，曹节红着脸，还不忘叮嘱了一句。
曹节放手后，立马就和诸葛秋拉开了距离。
曹节红着脸，看着诸葛秋，想到刚刚自己的行为，两个人竟然靠这么近。
没等诸葛秋开口说话，曹节直接是开门跑了出去。
诸葛秋见曹节都出去了，这戏也没什么看头了。
诸葛秋出去了以后，曹植他们几个人也是听到了动静。
“先生，这…刚刚我妹妹她？”曹丕他们出来了后，开口问道。
“可能是不好意思，所以走了。”诸葛秋摊了摊手回道。
几人一边走着一边说着，就在这时候外面已经是传来了动静。
“几位公子，不好了出事了，快去看看吧。”
这时候那老妈子也是急忙忙的上楼看着诸葛秋他们开口说道。
“刚刚那位出去的姑娘，被伏公子给拦住了。”
“伏典？”曹丕他们也是脸色有些难看。
“先生，我们是背着父亲而来的，不知此事能否由先生出面？”
曹丕看着诸葛秋连忙开口说道。
诸葛秋扫了他们一眼，现在不采风了。
“把你的脏手拿开，给你一分钟赶紧滚。”


第149章 伏家倒霉
诸葛秋本来是不想管曹家三傻这事的，可是怎么说老曹也把曹节许配给了自己。
能不能成亲是一回事，他也不强求，但是在自己面前吃了亏，那么可就说不过去了。
“呦，哪来的小白脸，这么大的口气？”
“她是你什么人啊，你说让本少爷放人，就放人？”
伏典自然不会听诸葛秋的话，而是一脸不屑的看着诸葛秋。
“想在我这英雄救美，趁本少爷，心情还不错，磕头认错赶紧滚。”
“她是我的女人，这个理由够了吧。”
诸葛秋扫了伏典一眼，你老子伏完都不敢跟自己这么说话。
诸葛秋说完，直接是一个箭步上前，然后也不管其他人有没有反应过来。
直接一个过肩摔，把伏典整个人狠狠地砸了出去。
这时候其他人再次愣住了，谁能想到这样一个看似文弱的文人，竟然说动手就动手了。
而且还是那么的干净利落，一套动作行云流水。
曹节看着诸葛秋也是呆住了，她也没有想到会遇到这种事情。
特别是诸葛秋的那句，我的女人，不断的在脑海回荡着。
“你…你敢打我，你知不知道我是谁？”
“我可是当今国丈的公子，皇后的弟弟，你敢打我，你不想活了，有种留下姓名？”
好一会儿后，伏典这才爬了起来，一脸愤怒的看着诸葛秋。
“那你记住了，今天打你的人叫诸葛秋。”
“诸葛秋，好你给我……”伏典看着诸葛秋，话刚说到一半，很快他就又脸色一变，想到了什么似的。
“你就是诸葛秋？”
“有什么问题么，要报仇，尽管放马过来。”
诸葛秋看着伏典冷笑了一声。
这种水平的儿子，难怪伏完死后，这家伙接替了伏完的位子，然后替伏皇后谋划除掉曹操，结果全部嗝屁了。
“不…诸葛先生，是在下失礼了，我这就走，这就给您赔罪。”
虽然他没有见过诸葛秋，可是并不意味着他没有听过诸葛秋的名字。
自己的老爹可不只一次提过这个名字，让自己千万不要得罪这人。
没有想到，现在自己竟然直接撞了过去。
这家伙名气这么大么？
这家伙有这么可怕么？
虽然曹节知道，自己只要报出自己的身份，也能直接把人吓退。
可是堂堂丞相之女，从那轻楼里出来，被人拦了个正着，说出去有何颜面见人。
说来，这次倒是多亏了这家伙。
“喂，愣着干什么呢，还不赶紧回去。”
诸葛秋看了曹节一眼，也不知道她在想些什么。
曹节本下意识想要反驳一句，可是想到毕竟诸葛秋帮了自己，也就没说什么了。
转身就准备离开了，刚转身，身后就传来了诸葛秋的嘀咕。
“好歹也是丞相的女儿，竟然蠢成这样，真是智商堪忧啊。”
曹节虽然气的不行，不过想来自己也确实倒霉。
曹节走了后，赵云和曹丕他们曹家三傻这才出来。
“真是多谢先生了。”曹丕他们看着诸葛秋拱手道。
虽然诸葛秋如果真不愿意出手，他们也只能是自己上了，但是诸葛秋出手，的确是省了他们一些麻烦。
“行了，以后你们少出这种馊主意吧。”
曹丕他们也不敢反驳，虽然说这馊主意是曹节出的，可是自己能够相信这种馊主意，的确脑子也没见好到哪里去。
“这伏典竟然敢欺负我妹妹，绝不让他好过。”曹彰这时候，满脸不爽的开口说道。
诸葛秋对曹彰这话，没有点评什么。领着曹家三傻和赵云就各自回家了。
诸葛秋回去后，今天的事情对于他来说，那就是无聊的日子里起的一点水花。
所以诸葛秋那是根本就不在意，可是伏典回去后，却是满是担忧的把事情告诉了伏完。
“你…你个逆子，你平日里惹是生非就罢了，可现在你竟然还敢惹事，而且惹的竟然还是诸葛秋。”
“你知不知道，现在你姐还有陛下，那都是需要他的帮忙。”
伏完一听自己这儿子的话，气的那差点没背过气去。
本来自己拉拢诸葛秋就已经是非常难了，想尽一切办法都还没办成。
结果现在自己的儿子，反而是先把人给得罪了。
“我…孩儿知道错了。”
伏典也没有想到自己今天怎么就这么背，本来喝了点酒，想出去找乐子的。
结果就出了这样的事情。
“报，不好了，满宠带着兵马闯了进来，说是要捉拿公子。”
就在这时候，外面的管家已经是急忙跑了进来，伴随着的，还有一阵急促的脚步声。
没等伏完他开口说什么，满宠已经是带着人来了。
“来人，把伏典拿下。”满宠当即开口下令。
“慢着，满大人，你这是什么意思，老夫好歹是国丈，皇亲国戚，你竟然就这样进来拿人，还有没有把老夫放在眼里，还有没有把陛下放在眼里？”
伏完看着满宠当即是脸色难看的开口说道。
“是么，伏公子竟然敢当街调戏女子，本大人将他拿下，有何不可？”
“就算是陛下来了，本大人也是按律法办事，要怪就只能是怪，伏公子管不住自己，得罪了不该得罪的人。”
满宠冷哼一声，曹操竟然让他来拿人，那么他自然是不会手软了，一个伏完罢了。
“我…没有。”伏典脸色一变，当即是否认道。
“是么，伏公子，你是不想承认了？”
“我在问你一遍，你招还是不招？”
“我…我认。”伏典知道满宠的手段，而且自己刚回人就来了，显然是做好了准备。
“带走。”满宠冷哼一声，当即把人带走了。
伏完看着自己的儿子就这么被带走了，连忙就准备进宫。
如今能够救自己儿子的，也就只有靠皇帝了，所以他要赶紧去找伏皇后。
想到伏皇后，伏完突然又想到了那天诸葛秋的话。
当初伏皇后刚向自己开口，说刘协觉得他们办事不利，不能为他分忧，所以他们才找上了诸葛秋。
结果现在倒好了，自己的儿子就被带走了。
难道真的是被克的？
伏完叹了一声，连忙入了宫。
曹府那边，曹节去后把自己关在了房间里。
“姐姐，你回来了怎么也不说一声，现在你觉得那人如何了？”
曹灵入了房间，看着曹节那满是红云的脸问道。


第150章 老曹的误会
“你说曹贼把…把弟弟抓走了。”
皇宫里伏皇后听了老爹伏完的话以后也是脸色一变。
“怎么会这样呢，都这个时候了，弟弟怎么还不知道轻重，去得罪曹贼。”
“不，不是曹贼，是那诸葛秋，你弟弟得罪的是他。”
虽然在伏完看来，得罪了诸葛秋其实和得罪了曹操也差不多，但是他还是解释了一句。
“弟弟怎么会得罪他？”伏皇后听到了这以后，也是皱起了眉头下意识问道。
“唉，这我也说不清楚。”伏完叹了一口气。
“如今若是要救你弟弟，只能是靠陛下了，陛下开口了，或许那曹贼还能顾忌一二。”
“可…可陛下也未必会开口。”伏皇后叹了一声，“也罢，那我就去试试吧。”
伏完看着伏皇后离开的背影也是叹了一声。
他也知道自己女儿这个皇后不好做，可如今他也是没办法了。
“陛下，臣妾也是没办法了，如今老父年迈，我又只有这一个弟弟，若是就这样没了，可如何是好？”
伏皇后见刘协还是有些不愿意，当即是开口哀求道。
“够了，你是皇后，是大汉的皇后，你应该想的不是你伏家个人，而是朕，是大汉。”
“如今你让朕去求曹贼，你知道这意味着什么么，你还嫌朕不够丢脸。”
“可…可是…”
“够了，若是伏典真的为朕捐躯了，朕会记住的，你退下吧。”
刘协冷着脸看了伏皇后一眼命令道。
曹操可以不听刘协的，但是伏皇后肯定是没这胆子的，只能是应了一声退了下来。
伏完知道了后，心里虽然气但是却也无能为力，毕竟他没曹操这本事。
“如今也就只能是求诸葛秋了，若是他愿意开口，曹贼或许会同意。”
“也只能是如此了。”伏皇后叹了一声。
……
“伏大人，今日怎么有空来我这啊？”
次日，诸葛秋起身后就听到了汇报，当即让人把伏完叫了进来。
“诸葛先生见笑了，老夫今日前来，那是因为有事相求。”
“还请先生能够放犬子一马，饶他一命。”
伏完看着诸葛秋，也没有拐弯抹角，他相信诸葛秋这样的聪明人，也能够知道自己的来意。
“这个我恐怕帮不了大人，那日我已经是提醒大人了，可是大人不信，我也没办法啊。”
诸葛秋当然知道伏完的来意，不过他并不打算帮忙。
自己可不是那种圣人，当初伏完还想威胁自己，怎么可能舔着脸去帮忙。
伏完也是满嘴苦涩不知道该说什么，“老夫这名字也叫了快一辈子了，先生说不吉利，老夫如何能信？”
“诸葛先生，若是先生不愿意帮忙，那么老夫就在此长跪不起，求先生帮忙。”
说完伏完直接是在诸葛秋面前跪了下去。
诸葛秋看着伏完也是皱起了眉头，这哪里是求人，分明就是胁迫于人道德绑架啊。
不过可惜，自己不吃这一套。
“既然大人喜欢跪，那就跪着吧。”
诸葛秋扫了伏完一眼，然后直接就起身进了内堂。
伏完也没有想到诸葛秋，竟然如此决绝不吃这一套，一时间他也不知道自己该不该继续跪了。
“人，还没走呢？”
“已经走了，没跪多久就体力不支，我让人送回去了。”赵云笑着答了一句，又补充道。
“我一眼就能看出来，这伏大人是装的。”
“人艰不拆。”诸葛秋笑了一句。
伏完回去后，气的脸都绿了，“这小子，太不是人了，就这么让老夫跪着。”
“既然父亲去无用，那么女儿亲自去一趟吧。”
伏皇后想了想后开口说道，为了弟弟，为了家里这唯一的血脉。
次日，伏皇后趁着早朝的时候，换了一身衣服，急忙忙就去找诸葛秋了。
“又有女人找我？”诸葛秋就纳闷了，咋滴，自己在这里还犯桃花了。
“嗯，不过这次可不是少女，而是三十多岁的妇人。”
赵云看了诸葛秋一眼，很是良心的解释了一句。
“她说有急事相求。”
虽然莫名其妙，不过诸葛秋还是选择了见一见。
很快诸葛秋就看到了那妇人，一身宫女的服饰，不过气质却是大不相同。
而且这容貌保养的也和这个年纪不符合，看起来年轻不少。
很快诸葛秋就是心里有了判断了。
“不知，皇后今日来此有何事？”
“若是为了伏典的事情而来，那么请恕在下帮不了皇后的忙。”
诸葛秋看着伏皇后开口说道。
“诸葛先生果然是才智过人，竟然一眼就识破了我的身份。”伏皇后看着诸葛秋也是意外。
似乎也没有想到自己的身份竟然这么快就识破了。
“不过我今日并不是以皇后的身份而来，只是以姐姐的身份而来，希望能够求得先生相助。”
“我相信此事于先生而言，不过就是一句话的事情。”
诸葛秋看着伏皇后，真是老子不行，女儿上。
你以为自己是老曹啊，有这功夫怎么不去找老曹。
“无能为力。”诸葛秋看着伏皇后直接拒绝道。
“诸葛先生，你若今日能相救，伏家必然感激不尽，日后若有难处，我伏家必定竭力而为。”
伏皇后继续看着诸葛秋，开口求道。
“你觉得你现在说这个你信么？”
“你们连伏典都救不出来，他日我若有事，你们有什么本事救我？”
诸葛秋才不会这么傻，这要是答应了，那就等于是免费把自己给拉到他们的阵营去了。
伏皇后见诸葛秋态度坚决，而自己时间也不多，只能是红着眼睛离开了。
毕竟诸葛秋说的也是，她们自身都难保了，哪来的资格说这样的大话。
伏皇后离开的时候，曹操正好有事来找诸葛秋。
他也看到了伏皇后从诸葛秋这里出来。
这…守义竟然和自己有一样的爱好了？
不过这路子比自己的还广啊。
“守义，今日曹某是真的佩服你啊。”
见了诸葛秋后，曹操看着诸葛秋笑着开口说道。
“老曹你说什么呢？”
“你怎么来了？”诸葛秋看着曹操一脸的懵逼。
曹操一想也是，这是私事怎么能拿到台面上来说呢。
“对了，刘备那有消息了。”


第151章 荀彧的选择
“如何了？”
诸葛秋也懒得管曹操最开始那莫名其妙的话，如今他更关心的是刘备在益州的消息。
“如你所料那般，这刘备入益州后，以皇叔之名，拉拢众人，因是同宗，刘璋又担心张鲁之祸，故厚待于他。”
“如今刘备正和益州大将，吴懿之妹来往甚密。”
曹操说到这里的时候，也显得颇有几分感兴趣了。
诸葛秋听到了这里，他当然是不意外了。
毕竟历史上，刘备进入益州后，就娶了吴懿那已经是寡妇的妹妹吴氏。
如今刘备带着诸葛亮和张飞入益州，没有兵马，想要直接打下益州，那肯定是不行的。
所以他们只能是拉拢各方势力，到时候找机会，取而代之，毕竟刘璋的能力，那真的是不敢恭维。
“上次马超一事，诸葛亮希望韩遂挑事，如今也该是咱们回击的时候了。”
诸葛秋觉得现在也应该是时候了，虽然刘璋无能，但是益州还是有不少能人的。
“老曹，你派人去益州和汉中散布流言。”
“于益州就说刘备勾搭吴氏之妹，意图不轨，这事说的越是绘声绘色为好，我相信你有这能力。”
“而汉中，你只需要散布张鲁于刘璋世仇之事即可。”
刘璋杀了张鲁的老母和弟弟，这个仇张鲁肯定是不会忘记的。
曹操听了诸葛秋这话以后，有些不明白了。
这个时候挑拨张鲁和刘璋的关系，一旦张鲁进攻益州以刘璋的能力，他怎么可能守得住。
这不就等于是给刘备夺取益州的机会么。
诸葛秋自然也是知道曹操的想法，“欲先取之，必先予之。”
“一旦张鲁进攻，刘备必然会有所行动，于他而言这可是天赐良机，不过刘璋就是在无能，一旦刘备反心已起，又为之奈何？”
曹操听了这话后，也是反应了过来，刘璋在没用，刘备都打算取代自己了，他肯定也会动手了。
“而且鹬蚌相争，到时候自然就是老曹你得利了，趁机拿下汉中和益州，指日可待。”
诸葛秋看着曹操给他画了一张饼。
曹操听了诸葛秋这话后，自然也是十分期待了。
于他而言，若是能够在有生之年，完成这统一大业，那么必然会名垂青史。
曹操走了以后，立马就派人去办事了。
曹操走了以后，诸葛秋就去找马超了。
想要更好的对付益州和汉中，如果有马超的帮忙，那么自然是更好了，而且马超本来也是自己计划中的一环。
“ 孟起，我们去找荀令君，这么些日子了，想必他也是有头绪了。”
诸葛秋叫上马超直接就朝着荀彧的府邸去了。
马超自然是不会拒绝了，而且这事情他已经是早就想做了。
两人坐着马车很快就已经是到达了荀彧的府中。
“守义，你怎么来了？”
诸葛秋正要叩门让门卫小厮去通报的时候，这时候荀攸正好从里面出来。
“我与马超将军，一同前来就是想知道，荀令君关于马腾遇害之事查的如何了。”
诸葛秋看着荀攸，也没有隐瞒自己的来意。
荀攸听了这话后也是叹了一口气，随后是又想到了什么似的看着诸葛秋低声询问。
“守义，你是不是早就知道了，这件事情背后涉及的真相？”
“说什么呢，我怎么可能知道，我要是知道，如何还需要荀令君去查。”
诸葛秋当然不会承认了，不过听到荀攸这话后，他也就知道了，荀彧只怕是已经查的差不多了。
“你小子，嘴里没一句实话，文若在里面呢，你去吧。”
荀攸笑着摇了摇头，虽然诸葛秋不承认，可是荀攸却是了解诸葛秋的。
两人就这样直接进去找荀彧了。
“荀令君，我与马超将军来了，不知案件如何了？”
诸葛秋见到荀彧后见礼询问道，毕竟自己不能说，我都知道了，你赶紧告诉马超吧。
荀彧看着诸葛秋和马超两人，也是叹了一口气，“该来的，终究还是来了。”
“此事老夫已经是有眉目了，只不过这个答案，恐怕会让人无法接受。”
无法接受。
只怕是你无法接受吧。
诸葛秋在心里应了一句，不过嘴上却是不同，“还请大人如实告知，毕竟此事涉及马超将军的父兄，也涉及丞相声名。”
“若是不弄清楚，再起兵戈，想来死伤无数，想来也不是荀令君愿意看到的。”
荀彧听了诸葛秋这话后，在诸葛秋和马超两人中，目光不断的徘徊，欲言又止。
最后从桌案处，拿出了一份案卷，“马超将军，还是自己看吧。”
马超也没有矫情，直接是接了过来，开始看了起来。
“此事竟然和朝廷有关？”马超看完后，脸色并不是很好看。
虽然这里并没有给出最后的答案，但是按照这个证据，指向的就是朝廷。
荀彧也是苦笑了一声，他也不能接受这样的结果。
可是现在一切证据都已经是有了指向了。
而且他也已经是大概知道了，这么做的目的了，那就是挑起马超和曹操之间的战争。
“既然如此，那么拜托大人辛苦了，有了后续的结果，记得及时告知。”
诸葛秋拍了拍荀彧的肩膀然后领着马超就直接离开了。
荀彧看着手里的案卷，又看了看外面，好一会儿后，似乎是做出了什么决定似的。
“备车，我要进宫。”
曹操的府邸之中，荀彧进宫的时候，曹操就已经是收到了消息。
“文若进宫了。”曹操看着一旁的诸葛秋问道。
“我知道。”诸葛秋没有意外，自己和马超回来的时候，他就已经是猜到了。
今天荀彧的表现已经是可以说明问题了，他心里对大汉的执着，很深。
“这下就看他如何选择了。”
过了好一会儿后，曹操这才叹了一声开口说道，言语之中带着几分期盼，似乎又带着几分害怕。
“老曹，你说如果他选择的不是你，你会怎么办？”
诸葛秋自然也是听了出来，他看着曹操询问道。


第152章 狠人刘协绿自己
“陛下，丞相虽有越权之举，可其于大汉，于天下百姓却也有大功。”
“陛下如今为一己之私，杀害太守，挑起战争，此祸害天下之举，陛下此举何以为君啊。”
荀彧看着刘协也是满满的失望，刘协想要摆脱曹操，没问题，可是这样的作派，让他太寒心了。
“荀彧，你今日来是来教训朕的？”
“你放肆，谁给你的胆子，难道是曹操？”
刘协看着荀彧也是脸色一变。
不仅仅是马腾的事情要败露了，现在就连荀彧都敢这么跟自己这么说话。
“你说曹操有功于天下，他一介曹贼挟天子，以令诸侯，犯天下之大不讳，何来功劳？”
“陛下，若无曹公，不知陛下现在又在何处？”
“若无曹公，这天下，已经不知道有多少天子了？”
“若无曹公，北方百姓如何能如此之快了安居乐业？”
荀彧看着刘协，有些事情就算不想承认，可是他却还是在的。
这也就是为什么，自己虽然纠结矛盾于曹操和大汉之间，但是他还是愿意帮曹操。
因为曹操做的事情，有利于大汉，更有利于天下。
“够了，你如果今天是想要来跟朕说这些的，那么朕不想听。”
“至于马腾之事与朕无关。”
刘协说完直接是转过身去，不在听荀彧说什么了。
“臣告退。”
荀彧见状，也没有在说什么了，满脸失望的离开了。
荀彧走了以后，刘协这才转了过来，整个人脸色难看到了极点。
“陛下，其实臣妾看的出来，荀大人其实还是知大义的，陛下又何须如此动怒。”
“大义？”刘协冷笑了一声，“说来说去，在他们眼里不就是朕不如那曹贼么？”
“还有你，你身为皇后你们伏家不帮朕分忧就算了，竟然还给自己惹事。”
“你堂堂皇后竟然身穿宫女之衣出宫，去会曹贼。”
“陛下，臣妾没有，臣妾是出宫了，臣妾是去寻诸葛先生相助。”
伏皇后听了刘协的话后，脸色当即一变，开口解释道。
“是么，你以为朕傻么，曹贼德行何人不知，你去找诸葛秋，可曹贼那日直奔而去。”
刘协撇了伏皇后一眼，再次开口，一副不信的模样。
“来人，给朕将皇后打入冷宫。”
“陛下臣妾冤枉啊…”伏皇后听了这话后，直接是坐在了地上，显然这是她没有想到的。
不过伏皇后的话，刘协是不会听的。
把皇后打入冷宫，这样的事情自然很快就传到了曹操耳朵里。
毕竟曹操自从上次的事情，已经是加强了宫里的人手，多安插了自己的人。
而且这件事情，刘协也没有任何要隐瞒的意思。
“陛下将皇后打入冷宫，说我与皇后私会？”
曹操收到消息后，也是愣住了，然后看向了诸葛秋。
仿佛在说，守义，我这是在给你背锅啊。
“老曹，你看我什么意思，没想到啊，你狠起来，连皇帝都绿啊。”
诸葛秋看着曹操那目光，有些不解，当即打趣道。
“我…我没有啊，那日伏皇后不是从你那里出去的么？”
曹操当即否认道，本来还想给你背锅的。
“她是为了伏典的事情来求情的。”
诸葛秋白了曹操一眼，这老曹满脑子都是啥玩意。
不过曹操既然没有对伏皇后做什么，而刘协却是偏偏又大张旗鼓的这么做了。
很快诸葛秋就明白了过来。
卧槽，刘协是个狠人啊，这狠起来连自己都绿啊，
刘协这次发难根本就不管真假，至于一口咬定是老曹。
那很简单，那就是老曹好这口，而且也只有老曹如今的地位敢这么做。
“他竟然想要借此等下作之事，来陷害于我，毁我名声。”
曹操这时候也明白了过来，想到这里也是气不打一处来。
这刘协还真的是什么事情都干的出来啊。
额，虽然刘协的确是这么干的，可是你这名声已经是传遍天下了，还需要毁？
“那个，老曹，其实刘协要做的不仅仅是冤枉你，其实他还有一个真正的目的。”
诸葛秋无语了一下，然后看着曹操提醒了一句。
“什么目的？”
曹操听了诸葛秋这话后，也是下意识的问了一句。
“当然是伏家了，这马腾之事，终究是要有人背黑锅的。”
如今伏典被老曹抓了，伏皇后又被打入了冷宫。
伏完肯定会急，抛开对伏家的影响不说，这可是他的儿女。
一切和诸葛秋预料的一样，伏完知道了消息后，立马就入宫了。
如今儿子已经遭难了，女儿又遇到了这种事情。
“陛下，陛下老夫以性命担保，寿儿绝对不会做对不起陛下的事啊。”
“还请陛下放了皇后，还请陛下三思啊。”
伏完见到了刘协后，立马就跪地求饶道。
“用性命担保，你怎么担保？”刘协看着伏完，对于伏完会来，他一点儿不意外，而是一脸不屑的问到。
“老臣，老臣愿意以死证清白，若是寿儿真的有半分对不起陛下，老夫愿意一头撞死在陛下面前。”
伏完看着刘协当即是再次开口说道。
“好，既然你愿意死，那么朕可以给你这个机会，不过朕不会让你就这么死了。”
“马腾之事，想来你也是知道，如今这件事情也该有个了结了，你以死证清白，那么朕便相信皇后。”
伏完听了这话后，哪里还能不明白，不过事到如今，他又能够做什么么。
“臣领命。”
伏完说完后就直接退出了皇宫里。
“诸葛先生说的果然不错，伏完，伏完，如今果然是要完了。”
回去的路上，伏完不由得苦笑了一声。
“也罢，就当是解脱了吧。”
“解脱？”
“伏大人，这么想解脱么，若是这么解脱了，恐怕伏家就真的完了？”
“诸葛先生？”伏完听到这话后，看着眼前的人也是脸色一变。


第153章 刘备在行动
“诸葛先生还真的是神出鬼没啊。”
伏完看到诸葛秋出来后也是叹了一声。
“神出鬼没谈不上？我只是专程在这里等大人罢了，这里可是大人回府的必经之路。”
诸葛秋看着伏完笑着说道。
伏完听了这话后也顿时就明白了过来，以曹操的眼线，还有诸葛秋的智谋。
估计从伏皇后打入冷宫的那一刻，早就预料到了这一切了。
“先生智谋超群，老夫佩服，老夫若生子如先生，何至于有今日之祸。”伏完想清楚了后，看着诸葛秋冷笑了一声。
“先生今日是来看老夫笑话的？”
一天天的，你们就不能有个好的比喻，非得把自己和儿子比在一起。
“看笑话谈不上，若是大人愿意，我可以救你们伏家这上上下下数百人口之命。”
诸葛秋也懒得计较了，只当他们词汇匮乏算了，还是正事要紧。
“先生真有办法？”伏完听了这话后，也是连忙问道。
当初自己求他就伏典都不愿意，这一次他竟然愿意出手。
“办法很简单，那就是不认罪，背锅，直言于天下，陛下让你背锅一事，只要你愿意开口，曹丞相愿意助你一臂之力，你儿子伏典也能放出来。”
诸葛秋看着伏完淡淡的开口说道，至于怎么选择，那么就只能是靠伏完自己了。
伏完听了诸葛秋这话后，也是愣住了。
他自然也知道，自己这么做的影响和后果了。
这对于刘协的名声将会是一个致命的打击，到时候这个傀儡皇帝的形象，和百姓心里的同情，会被极大的削弱。
不管是不是傀儡，一个这样的皇帝，都不会被人喜欢。
“伏大人好好想想吧，我言尽于此。”
诸葛秋知道，这件事情对于伏完来说是一个艰难的选择。
毕竟伏家和皇家的关系，可是千丝万缕，不同于荀彧。
伏完有些机械的回到了府邸之中，似乎是在不断的做着思考，思考这艰难的答案。
“先生，你说伏大人会怎么选？”
回去后，赵云知道了这事情当即开口询问道。
“我也无法肯定，一边是伏家上下几百人，一边是女婿皇帝忠义和亲情。”
诸葛秋喝了口茶淡淡的开口说道，毕竟愚忠也好，忠义也罢，这个时代不缺这种人。
一切的结果明天上朝以后就都能够知道了。
次日，一大早诸葛秋就已经是让人备好了茶水等着曹操来了，下朝后结果就出来了。
“伏完还是选择了皇帝？”
曹操刚进来，诸葛秋看了他一眼，当即淡淡的开口说道。
“你怎么知道，我还没开口呢？”曹操看着诸葛秋有些意外，随即继续开口。
“不错，昨晚伏皇后于冷宫中自尽了，说是以死证清白，伏完也让人交了认罪书，服毒自杀了，和马腾父子死的时候服用的毒药一致。”
“果然，他还是选择了愚忠。”不算意外，也不会过多的可惜。
“不过你也不是没有收获，荀彧此时只怕那向汉之心，再一次被击落了谷底。”
曹操待了一会儿后就走了，看着曹操离开的背影，赵云不由得疑惑了起来。
“先生，你说伏皇后是自尽的么？”
“是不是也已经没关系了，朝廷里的事情，那就是刘备和甘夫人入洞房，不知深浅。”
赵云：……
“阿湫。”
远在益州成都的刘备打了一个喷嚏。
“大哥，你这是怎么了，难道是身体不适？”
张飞看着刘备这没来由的突然打了一个喷嚏，当即是开口询问道。
“主公，我看你今日还是别去找吴氏了。”
诸葛亮这时候也是关心的提醒道。
“是啊，大哥，你这老去，身体肯定不行了，你看看你的能力都下降了。”
张飞也是难得的认同诸葛亮说的话。
“翼德，你这是什么意思，什么叫我身体不行，能力下降了。”
刘备一听张飞这话，就有些不对劲了。
“那个，主公，翼德的意思是，今早他就主公起床，主公硬不起来，拖到现在。”
诸葛亮替张飞说了一句，现在关羽没了，赵云也没了，可就只剩下张飞一个能打的，自然要缓和关系。
“俺的意思是，咱们来成都也这么久了，大哥也没防主，没把刘璋克死。”
张飞扫了诸葛亮一眼，这都什么理解能力。
“别给我提防主，孙权小儿的感谢信，我现在还记着呢。”
刘备听了张飞这话后更是气不打一处来。
他也没想到，自己一走，曹操大军就得了疫病撤军了，早知道这些，自己就可以在江东多待一会了。
“主公，如今益州已经开始有你与吴氏的流言，若此时还是吴氏来往过密，只怕刘璋会起疑心。”
诸葛亮可不指望防主的事情，自己要做的就是把刘备推上益州之主的位子。
如此一来自己当初规划的事业路线，那么也就没有失败。
刘备通过吴氏与吴懿交好，而自己则是与法正，张松两人结交。
“是啊，大哥，暂且先算了吧，况且这吴氏…你这样下去，岂不是和那曹贼越来越像了。”
张飞在一旁也是开口说道。
听了张飞这话后，刘备也是愣了一下。
自己倒是想和曹操一样呢，可如今自己都混成什么样了。
“算了，此事你们就不用管了，我心里有数。”
刘备过了一会儿后看着张飞和诸葛亮两个人开口说道。
“孔明，如今汉中流言亦是不止，虽有人推动之嫌，不过想来张鲁和刘璋必然有一战，不知你之前说准备的事情如何了？”
随后刘备又看着诸葛亮开口询问道。
这可是非常关键的事情，一旦拿下益州，那么自己可就是彻底翻身了。
“主公放心，一切已经是准备妥当了。”
诸葛亮见刘备问起当即是开口回答道。
“那就好，你可是说他是你的书童的，这次就是你证明的时候了。”
刘备看着诸葛亮，显然他还是有些不信。
“此次必然，万无一失。”
“孔明，你这话俺听的有点熟悉啊。”


第154章 妙计
“大都督，许昌传来消息，曹贼为了把女儿嫁给诸葛秋，不惜把皇帝的婚事都拒绝了。”
鲁肃来到了周瑜这里，看着周瑜满是担忧的开口说道。
“这诸葛秋到底是有什么魅力，曹贼都这么拉拢他。”
周瑜听了这消息以后，也是感慨万分。
“他有什么魅力，大都督还不清楚么？”
鲁肃在一旁弱弱的说了一句。
“子敬，你这话倒是不错，这诸葛秋的确是才华过人，都说得卧龙凤雏，得一人可得天下。”
“以我看这卧龙凤雏，应该改成诸葛守义才是。”
周瑜自然没明白鲁肃的意思，他都习惯了，他们这突如其来的奇怪的话了，当即是开口回答道。
“如今咱们也要加快步伐了，派人写信给诸葛秋吧，就说孙小姐病重，求他相救，若是救治不成，也希望能见他最后一面。”
“大都督，你这会不会说的太惨了。”
鲁肃听了周瑜的话以后，似乎是有些不忍心的样子。
“惨么？要不，换你病危？”
周瑜看了鲁肃一眼，不以为意的开口说道。
“挺好的，挺好的。”鲁肃一听周瑜这话，当即是改口。
自己现在可已经是经不起折腾了。
再被周瑜折腾几次，可就真的是要被送走当场去世了。
黄盖和吕蒙那就是典型的例子。
“只要把诸葛秋骗到江东来，那么到时候他若是愿意乖乖做江东的女婿还好，若是不愿意，那也要把他留下。”
周瑜见鲁肃这下也没有意见了，这才继续开口说道。
鲁肃没有多说什么，计划是不错的，就是能不能成功就是另一回事了。
……
诸葛秋自然是不知道这些了，如今马腾的事情有人背了黑锅，马超也得到了一个答案。
“孟起，如今结果已经是出来了，事实证明，此事的确和老曹没关系。”
诸葛秋看着马超拍了拍他的肩膀开口说道。
“当初你们被周瑜蛊惑，老曹也只是想以此让你们西凉军投鼠忌器，只是没想到出了这样的事情。”
诸葛秋看着马超也是叹了一口气，这个结果并不是他所想要看到的。
“如今事情已经是查出了结果，我也该回去了。”
马超听了诸葛秋的话后，也是开口回答道。
经过这段时间的相处，对于诸葛秋的话他也是相信的。
如果诸葛秋真的是打算杀马腾，打算对西凉军赶尽杀绝，那么他也就不会有今天了。
“好，既然如此，那么我明日亲自送你出城。”
诸葛秋自然不会拦着马超了，按计划，张鲁和刘璋也快要打起来了，马超回去，那可是有大作用的。
“多谢先生了，在许昌的日子，先生的盛情款待，亦是让人记忆犹新。”
“客气了。”诸葛秋笑了笑，毕竟系统里的那些吃的，在后世常见，在这里可不就是让人记忆犹新的稀奇物。
晚上的时候，诸葛秋为了表示给马超送行，还特意又请马超吃了一顿火锅。
“以后有机会，俺在跟你大战三百回合。”
许褚看着马超喝了两口酒，笑着开口说道。
“老许，这就是强人所难了，好好的人跟你打什么。”
诸葛秋看着马超笑了一句开口说道，三百回合，人受得了，估计马也受不了吧。
第二天，诸葛秋就送马超离开了。
“马将军，切莫忘了我交代之事，一切就拜托了。”
临走时，诸葛秋再次开口提醒道？
“先生放心，若如你所料，马超必相助之。”
以自己在羌人之中的威望，如果刘备真的想要借羌人之力，那么只要自己开口，无疑刘备这条路是行不通的。
“若是一切没有按先生所预料的发生，那么可就怪不了我。”
马超笑着补充了一句，然后便正式告辞离开了。
看着马超离开的背影，诸葛秋也是笑着摇了摇头，这一点小事，自己还是有把握的。
“马超走了？”
诸葛秋还没回到自己的院子，半路就遇到了曹操。
“走了，你这火急火燎，是出什么事了么？”
诸葛秋看了曹操一眼，有些纳闷的问了一句。
“张鲁起兵进攻了。”
曹操没有隐瞒，收到了消息后，他可是第一时间就来找诸葛秋了。
“那咱们就坐等消息吧。”
诸葛秋对这并不意外，仇恨也好，利益也罢，拿下益州对于张鲁来说百利而无一害。
……
益州，刘璋知道张鲁大军进攻后，当即是将人都召集了起来。
“张鲁大军压境，该如何是好啊，不知何人愿意领军抵御张鲁来犯？”
“主公，张鲁此次来势汹汹，在下，以为主公可让刘皇叔前往抵御张鲁。”
“主公，臣也以为张大人此提意可行，刘皇叔与主公同宗，麾下又有猛将张飞，还有诸葛亮辅佐，让他前去必定能败退张鲁。”
“不知，你们以为张松和法正之言如何，可有异议？”
刘璋听了两人的话以后，当即开口询问众人。
“主公不可，如今流言四起，刘备有频繁结交于吴家，主公不可不防啊。”
“不错，说到防，主公可需注意，这刘备有防主的能力。”
张肃这时候也是接了一句话开口说道，最近自己的弟弟张松和诸葛亮走的近，他也是知道的。
刘璋听了张肃这话后，也是皱起了眉头，毕竟张肃说的那些，他也是听说过的。
“主公，这防主之言，不过是谣言，戏言罢了，岂能当真，如今当务之急，还是解决张鲁之祸为重。”
法正看着刘璋开口辩解说道。
“不错，主公，若是不放心，那不如干脆不让刘皇叔掌控兵权，也就可以解决主公的顾虑了。”
张松继续接着开口说道。
“不带兵？”
“不带兵，让我拿什么打？”刘备知道了消息后，差点没一蹦三尺高。
“主公，无需担忧，亮早就预料到了这一点，若是不解除刘璋的担忧何来信任主公。”
诸葛亮在一旁开口劝道。
刘备一听倒也是，“你确定羌人那边不会有问题？”
“一切已经妥当。”诸葛亮点头。
“好，这差事我接了。”刘备见诸葛亮这么自信，立马就点头答应。


第155章 他真的是你的书童么
“汉中和益州打的不可开交，守义你倒是耐得住性子。”
曹操见诸葛秋坐的那叫一个淡定，当即是笑着开口说道。
“怎么，难道我还要亲自杀上去不成？”诸葛秋看了曹操一眼笑着开口说道，示意曹操坐下。
“刘备真的会借羌兵么？”
曹操坐下来以后看着诸葛秋，有些不确定的开口询问道。
“若是要打消刘璋的顾忌，那么刘备就不能碰兵权，即便暗中培养了自己的士卒，他也不会在这个时候拿出来的。”
“所以羌兵就是他唯一的选择。”
诸葛秋看着曹操很是淡定的开口说道。
“只是他也没有想到马超将军愿意站在我们这边。”
曹操看着诸葛秋笑着开口说道。
马腾的死和曹操没有关系，如今论天下诸侯，谁能够有曹操实力强。
马超自然也不会彻底把这一条路给堵死了。
让羌人不要出兵，对于马超来说那不过就是轻而易举的事情。
“反正老曹你多关注汉中和益州战局便是，若有机会一举拿下汉中和益州。”
诸葛秋看着曹操提醒了一句开口说道。
对于他来说，这种打探消息的事情，自然是不需要自己关注了。
……
益州和汉中关口交界处，此时刘备和诸葛亮还有张飞也已经是到了。
“刘皇叔，你这不带一兵一卒，就来帮忙，是不是有点不合适啊？”
大营里，张任看着刘备一行人开口询问道。
“将军无需担忧，张鲁不过是庸人耳，占据汉中之地，实属运气使然，如今敢大军压境，备必然击溃张鲁大军。”
刘备听了张任的话以后当即是开口解释道。
“就你？”
张任看着刘备，显然对于刘备的话有些不信。
“姓张的，你什么意思？”张飞见张任这态度，当即就是不乐意了。
“翼德将军，你这话说的就不对了，别忘了，你也是姓张。”
诸葛亮在一旁看着张飞提醒道。
“孔明，你别说话。”张飞听了诸葛亮这话后，当即是看了他一眼开口说道。
“你们两个人就别在这里秀智商了。”
刘备看了张飞和诸葛亮一眼，当即是无语了。
自己到底是请了些什么人啊。
诸葛亮听了这话后，也是不知道该说什么了。
自己也的确是傻了，自己和张飞说这个干什么。
自从和诸葛秋交手之后，感觉自己的智商都要下降了。
“实不相瞒，张任将军，张鲁大军攻势之事，我们也早就已经是预料到了，所以请了羌兵前来助阵。”
刘备看着张任开口说道，张任乃是刘璋麾下的大将，如果说可以得到张任的认可，对于自己拿下益州还是大有帮助。
“羌兵？”张任听了这话后，也是愣住了，“玄德公此话当真？”
如果是真的有羌兵前来帮忙，以他们的战斗力，对付张鲁大军那么胜算可就大了。
“自然当真，我何时能骗你？”刘备当即自信满满的开口说道。
“若是如此，那么就多谢玄德公了。”
张任对刘璋的忠诚，还是毋庸置疑的，听到刘备真的有办法，他对刘备的态度，也立马就好了。
“张将军客气了，咱们都是为了刘益州。”
刘备见张鲁对自己的态度变化这么大，他心里自然也是得意了。
“好啊，孔明，这次你总算是干了一件漂亮事了。”
回到了自己的大帐后，刘备看着诸葛亮也是顺眼多了。
“对了，孔明，羌兵大概什么时候到？”
“主公无需担忧，还需半月左右才能够抵达。”
半个月，虽然说还要半个月的时间并不算短。
可是对于刘备来说也不是不能够接受。
一旦羌兵来了，那么就是自己最大的助力，到时候击溃了张鲁大军，剩下的就该是刘璋大军了。
张鲁大军每日叫阵，不过好在张任也不虚，对阵张鲁大军，一点儿也不带怂。
数次交战之后，虽然各有伤亡，可是张鲁也是没有占到一点便宜。
半个月的时间很快就过去了，张任看着刘备不由得质问了起来。
“玄德公，你这羌兵为何，还没到？”
张任可是指望有羌兵的帮忙，一举击溃张鲁大军，最好是能够趁着这个机会，到时候一举把汉中拿下。
“这…这可能是路上耽误了，毕竟羌人来此路途不短。”
刘备也是纳闷，你问我，我问谁去，这时候也只能是看着张任先应付道。
“是么。”张任冷哼一声，“早就听说玄德公与吴懿关系甚好，你不会是想要借着这个机会，消耗我与张鲁的兵力吧？”
“张将军说的是哪里话，如今我走投无路，投入益州，多亏刘益州，看在同宗之面收留，我又岂会如此。”
刘备听了张任这话后，连忙开口解释道。
“哼，最好是如同玄德公所言，不然的话，我家主公做的最错的一件事情就是收留了玄德公。”
张任看了刘备一眼，刘备的名声他也是知道的。
“那我就在给你三天的时间。”
张任留下一句话然后就直接是离开了。
“你们看好他们几个人。”出去后，张任看着士卒吩咐道。
“孔明，这到底是怎么回事，你不是说半个月就能到么？”刘备在张任走了之后，当即是看着诸葛亮问道。
“是啊，孔明，当初你不是说的万无一失么？”
张飞这时候在一旁看着诸葛亮也是立马问了一句。
诸葛亮听了他们两个人的话，也是心里暗暗叫苦。
“主公，恐怕羌兵是来不了。”都这个时候了，诸葛亮也已经是明白了过来。
“来不了？”刘备听了这话后，当即脸色一变，“若是羌兵来不了，咱们的计划岂不是失败了？”
“孔明，他真的是你的书童？你确定你没有说反？”
没等到诸葛亮的回答，这时候大营外已经是响起了一阵脚步声。
“好你个刘备，本将军差点就中了你的计了，你看看这是什么，羌兵，还有屁的羌兵。”
张任将一封书信直接丢在了他们面前。
“把他们给本将军抓起来。”


第156章 刘备入狱
“将军，误会，误会啊，羌兵之事，实属意外啊。”
刘备见张任要把他们拿下，顿时就开口解释道。
“孔明，我真是信了你的鬼话，赶紧和将军解释。”
似乎怕自己说的不清楚，刘备连忙看着诸葛亮开口说道。
诸葛亮也是叹了一口气，“实在是，我也没有想到，曹贼竟然能够说服马超。”
“马超在羌人中威望极高，故有此败啊。”
“少在这废话，你在益州勾结吴家意图谋害我家主公，又借张鲁之兵消耗我益州实力。”
“刘玄德，你防主之能力，果然是名不虚传啊。”
刘备听了张任的话后也是一阵无语，我还没做呢，你就想了这么多。
“给我拿下，押去益州，听候主公发落。”
张任大手一挥，当即是开口命令道。
难道我真的就这么完了？
这个时候刘备他们也是不好反抗，毕竟大营里这么多士卒，就算有张飞他们也逃不出去。
“孔明，这就是你的万无一失？”被押往益州成都的时候，张飞看着诸葛亮无语的说了一句。
我就不该说那句话。
诸葛亮听了张飞的话后，也是一阵无语。
……
“什么，刘备被刘璋下令抓了？”
孙权听了鲁肃的话以后，也是一脸懵逼。
“他这是防主防到铁板了？”
“主公，不应该您才是铁板么，上次您还写信嘲讽刘备。”
鲁肃在一旁弱弱的开口提醒道，这种缺德事，当初还让自己非干不可。
“子敬，你不要乱说，我那是感谢信。”
孙权看了鲁肃一眼当即是开口纠正道。
“当初刘备还说入川后，与我江东互帮互助，如今他已经是自身难保了？”
周瑜这时候也是不由得感叹到。
“如今刘备被刘璋拿下，益州和汉中交战不断，曹操又稳定了西凉马超，如今他是要坐收渔翁之利了。”
孙权听了周瑜这分析后他也是明白了过来，曹操一旦顺利拿下汉中和益州，那么接下来就要轮到他们江东了。
“公瑾，之前送去许昌的书信如何了？”
“回主公，这两日诸葛秋应该就能收到书信了。”
周瑜似乎也早就想到了孙权会询问，所以他也是如实开口说道。
“好，办的好，一旦诸葛秋来到江东，务必要将他留下。”
孙权听了这话后，当即是点头说道，如今刘备不出意外是没指望了。
所以只能是把所有的希望都放在诸葛秋的身上了。
随后孙权就让周瑜和鲁肃两个人退下了，为后面的事情做准备。
“子敬，你怎么又回来了？”
孙权看着去而复返的鲁肃也是有些纳闷。
“主公，其实子敬就是心里有些忐忑。”
鲁肃看着孙权如实开口说道。
“你忐忑什么，这次大都督用的是美人计，再怎么样，也轮不到你啊。”
孙权看了鲁肃一眼，这次又不用出征，有什么好忐忑的。
这话虽然有道理，可是鲁肃特怎么想，都觉得这话似乎不对劲，侮辱性极强。
“那个主公，我的意思是，这大都督还能信么，万一他又被诸葛秋看破了怎么办？”
孙权：……
“再差还能差到哪去？”孙权回了鲁肃一句，然后便是门在那边。
许昌。
诸葛秋自然不知道这些，对于他来说这几天最为关注的自然是关于刘备的事情。
“如今刘备欲谋害刘璋，已经是被张任拿下，押入往成都，就算是他命在硬，这次他也逃不了。”
曹操看着诸葛秋也是笑着开口说道。
诸葛秋也没有反驳这话，从刘璋杀张鲁的母亲和家人来看，刘璋虽然没什么本事。
可是在杀人这一块，刘璋可不是什么心慈手软的人。
“守义，你想不想在朝廷做官，若是你愿意的话，我可以让你做个司徒。”
话锋一转，曹操看着诸葛秋开口说道。
以诸葛秋的本事，一旦他入朝为官向着自己，那么自己在朝廷里就更加得心应手了。
“没有这想法。”
诸葛秋摇了摇头，他是真的不想做官，他觉得现在这样悠闲的生活就很不错。
就像老曹一样，虽然说现在朝廷基本上是他把控，可是每天上下朝，面子工程还不是一样得做足。
他可没有兴趣，每天起个大早然后陪着他们一群人去演戏。
“我早就知道你会没兴趣，也罢，若是你有兴趣，随时告诉我一声。”
曹操对于诸葛秋的这个答案并不意外，要是诸葛秋想做官，他早就已经是给了。
他现在是巴不得诸葛秋能够入朝为官。
“行。”诸葛秋也被曹操这话给逗笑了，也没有拒绝。
这老曹现在是把朝廷里的官职都当做是他得了吧。
自从伏完的事情以后，老曹可是在一次加强了对刘协的控制，而这一次，荀彧也没有反对了。
曹操离开没有多久后，郭照就已经是走了进来。
“先生，有人送了一封书信进来。”
说完，郭照将书信递给了诸葛秋。
“书信？”诸葛秋下意识接了过来，很快就拆了开来。
“孙尚香病了？”诸葛秋看了信后，也是皱起了眉头。
“这是江东的书信？”一旁的赵云听了后，也是明白了过来。
诸葛秋和孙尚香的事情，他也是渐渐的都从许褚那里知道了。
“先生，这会不会有诈啊？”
“不排除，这种可能。”
诸葛秋应了一声，按照信里所写，这孙尚香的病随时都有生命危险。
这丫头对自己的心思，他是清楚的，如果自己视而不见的话，似乎也说不过去。
看来也只能是做两手准备了，防着其中有诈。
诸葛秋将去江东的事情告诉了曹操，同时让他去汉献帝那里替自己取一样东西。
一切东西都准备好了以后，诸葛秋这才起身南下。
“大都督，诸葛秋和赵云已经动身南下了，看来要不了多久就能抵达江东了。”
“太好了，这一次一定不能让他离开。”
周瑜听了鲁肃的话后，很是激动的开口说道。
“子敬，我这有件事情想让你去办？”
“大都督，我能不去么？”


第157章 你终于承认了
“先生，子敬到了。”
码头上，赵云远远的就已经是看到了，鲁肃前来接应了。
“守义，公瑾让我来此迎接于你。”
鲁肃看到诸葛秋心里都是有些害怕，因为他实在是被坑怕了。
“子敬，好久不见了，不过我看你怎么不高兴的样子，我又不会吃人。”
诸葛秋看到鲁肃那副戒备的样子，也是觉得有些好笑。
这是自己去他们的地盘，又不是把你抓到自己的地盘，有那么害怕么？
“守义谦虚了。”鲁肃听了诸葛秋这话后，笑着答了一句。
现在整个江东谁不知道，你把公瑾给吃了。
“守义，这小姐病情严重，还请守义赶紧登船，随我去江东才好。”
鲁肃觉得还是不要讨论这个话题为好，当即是做了一个请的姿势。
诸葛秋也没有矫情，既然来了，他自然是不怕的，所以和赵云两个人率先登船。
看到诸葛秋和赵云两个人登船后，鲁肃这才是松了一口气。
自己的任务也终于是完成了，公瑾也是，每次都把这种有风险的任务交给自己。
“子敬，你这是什么坐姿啊？”
上了船后，诸葛秋发现鲁肃的样子有些奇怪，他坐在了最外侧的位子，而且做出了一副随时要跑路的姿势。
“一言难尽啊。”
鲁肃见诸葛秋这么问，他也是叹了一声。
当初跟着诸葛亮草船借箭，最后自己来了一个跳水比赛。
跟着周瑜出征，结果船又被人凿了，他现在是对坐船都已经是有了阴影了。
“看来子敬也是个有故事的人啊。”
诸葛秋看着鲁肃不由得叹了一句，当然鲁肃不说他也不会多问。
“子敬，这孙小姐病情如何，如今请了哪些大夫来看病？”
诸葛秋看着鲁肃开口询问道，这才是自己来的正事。
“我家主公，已经是请了江东有名的几位大夫，为小姐诊治了，只是一切依旧不见好。”
“听闻先生医术高超，加之小姐对先生的心意亦是众人皆知，故才请先生相助。”
鲁肃听了诸葛秋的询问后里当即开口回答道。
“原来如此，那不知可曾请华佗和张仲景两位前去看诊？”
诸葛秋看着鲁肃继续开口询问道。
“这…这个未曾，两位皆是当世名医，可遇而不可求。”
鲁肃也没有想到，诸葛秋竟然会点明华佗和张仲景，不过答的却也是没什么问题。
但是诸葛秋却是心里已经是明白了，孙尚香看来是并没有什么事情了。
这华佗和张仲景两个人，一个在民间有着神医的称号，一个在官家大族上，医术有着极高的威望。
如果孙尚香真的不行了，他们会不找华佗和张仲景？
特别是华佗可是也救过不少的江东将领，也算是颇有渊源了。
可是他们两个人却是一个都没找，直接找自己，已经是很明显了。
这周瑜不会是想要把之前用在刘备身上的那套，给自己用了吧？
“先生，快到了，看大都督已经是在候着了。”
鲁肃也不知道诸葛秋在想什么，难道自己说错什么了，不过好在已经是看到周瑜他们了。
诸葛秋自然也是看到了，只是笑了笑便没有多说什么了，反正一切都在预料之中。
“守义，咱们又见面了，此次你能来江东实在是令人欣慰啊。”
周瑜看到诸葛秋的时候当即是笑着开口说道，那叫一个热情。
这要是换了平时，在其他地方，他最不想见到的人那就是诸葛秋了。
可今天不同，在他看来见到诸葛秋的时候，这就已经是意味着自己的计划至少成功了一半。
“是啊，先生不知，我们已经是很久没见到大都督像今日这般高兴了。”陆逊这时候也是在一旁笑着附和道。
“伯言，说的不错。”周瑜笑着开口说道。
自己这次有机会能够赢了诸葛秋，终于可以洗刷自己的污名了，自己怎么可能会不高兴呢。
诸葛秋看着周瑜和陆续，他总觉得这两个人的表情对不上号啊。
“大都督，咱们还是先去看看孙小姐的病情吧。”
诸葛秋看着周瑜，假装还不知道的样子提醒道。
“守义尽管放心，只要你来了，孙小姐自然是无事，守义随我来便是了。”
周瑜看着诸葛秋笑着开口说道。
看来是关心则乱啊，到现在诸葛秋都还没有识破自己的计策。
看来他对孙小姐也不是完全没有戏，这下就更没问题了。
周瑜领着诸葛秋就离开了，自然他们没有第一时间去见孙尚香而是去见了孙权。
“久闻先生大名，今日得见先生，赤壁之战，先生可是把我们算的好苦啊。”
孙权看到了诸葛秋后，也是笑着开口说道。
他也没有想到诸葛秋竟然比周瑜他们年轻这么多。
看着周瑜的时候也是多了几分，无语，仿佛在说，你们就是被这样一个年轻人耍的团团转。
“哪里哪里，全靠公瑾帮衬。”诸葛秋看着孙权，很是谦虚的开口说道。
不是说这家伙是紫须碧眼么？不是还有人说这是有返祖现象么，说是孙权祖上有北方游牧民族血统。
却是方脸大口，典型的国字脸，目光倒是炯炯有神，一副不怒自威的形象。
周瑜听了诸葛秋这话后，笑容顿时就凝固了，都这个时候你拉我下水。
“咳咳，守义话不可乱说，今日我家主公请你来，那是有一件天大的好事要落于你。”
好一会儿后，周瑜这才是看着诸葛秋开口说道。
“好事，不知是何好事？”
诸葛秋假装不明白的样子，看着周瑜询问道。
“我家主公之妹，守义想来也认识，你二人两情相悦，故我家主公欲成人之美，促成你二人婚事如何？”
“公瑾说的不错，确有此意。”孙权这时候也是笑着点头。
“感谢公瑾想着我啊，还给我送老婆，真是费心了。”
诸葛秋看着周瑜也是一脸感动的样子。
本以为诸葛秋会直接反对，没想到却是这反应，周瑜也是没有想到，下意识就笑着回应了起来。
“那是，谁让咱们是自己人。”
周瑜刚说完这话，瞬间就感觉周围的目光不对劲了。
“好啊，公瑾，你终于还是承认了。”


第158章 小乔的敌意
“好你个公瑾，难怪上次你差点把我送走了。”
“主公还说你可能是智商不够，现在看来你竟然是细作。”
鲁肃看着周瑜也是立马接话质问道。
“咳咳，主公，子敬，误会，误会，我的意思是守义如果娶了孙小姐，那么他就是江东的女婿了。就是自己人。”
周瑜连忙看着孙权开口解释道。
“主公，子敬，难道你们还不知道我么，我绝无异心啊。”
“此话当真？”
孙权看着周瑜有些怀疑的问道。
“自然是千真万确，守义今日来此不就是最好的证明么。”
周瑜当即是看着孙权连忙点头，他也没想到，自己这样都能被坑一波。
要不是诸葛秋一个劲的说自己人，自己也不会被带到沟里去。
孙权一想也是，如今诸葛秋都被周瑜骗到江东来了，似乎也没什么毛病。
不过这么容易就被诸葛秋带到沟里去，这智商似乎以前还真是高估了。
“公瑾，说的是，诸葛先生若是与小妹成了婚，便是我妹夫了，那就是自己人了。”
孙权看着诸葛秋这时候笑着开口说道。
“咳咳，这…想必诸位也已经是听说了，曹操曾将其女许配给我，如今这只怕是不好吧。”
诸葛秋看着孙权等人开口提醒道，当然了，这些事情，诸葛秋相信他们也是知道的。
“这有什么不好的，你要是愿意公瑾……”
“公瑾也给他？”鲁肃听到这里也是吓了一跳。
“我的意思是，公瑾也会高兴，也就不枉费公瑾促成这婚事的心意。”
孙权看了鲁肃一眼，理解错了就算了，还打断自己的话。
周瑜也是吓出一身冷汗，“那个，那个，主公严重了，我与守义也算是惺惺相惜。”
“守义，我年长于你，不如你就称我一声公瑾兄吧。”
周瑜觉得要把鲁肃这种奇怪的念头扼杀在萌芽之中，所以看着周瑜主动提到。
“这提议不错。”孙权也是认可道。
“公瑾兄。”诸葛秋也没有拒绝，反正自己不吃亏，周瑜本就比自己年长。
“哈哈哈，好，守义，此间事了，我带你去见你嫂子。”
周瑜见状也是笑了起来。
“那好啊，我们现在就去吧。”诸葛秋顺势说到。
“如此甚好，主公，那我们就告辞了。”
“好。”孙权看到这一幕也是高兴的答应道。
看着两人离开的背影，孙权总觉得似乎哪里有些不对劲啊。
“主公，不是商量孙小姐的婚事么，这怎么大都督成了主角，把人领走了。”
鲁肃在一旁看着孙权提醒道，这事情办的不对啊。
孙权听到这后也是无语了，“明日把他们两给我叫过来。”
诸葛秋和周瑜离开了孙权那里后就直接是去了周瑜那里。
“守义，你又把我给坑了。”
回到府邸后，周瑜也是苦笑了一声反应了过来。
自己把人带走了，只怕主公又在心里狠狠地把自己骂了个遍了。
不过好在诸葛秋人还在江东，问题不大。
“守义，今日我让你嫂子亲自给你做两道好菜。”
周瑜看着诸葛秋热情的笑着开口说道。
“嫂子会做菜？”诸葛秋有些诧异，周瑜老婆可不就是小乔，这种级别的美女会做菜。
“自然是会的。”周瑜笑着说道，还颇有几分得意。
“吃饺子？”
“何为饺子？”周瑜有些不解。
“没事，没事。”诸葛秋摆手笑道。
想来张仲景还没发明这玩意呢，而且最开始也是药用。
入了府邸后，周瑜大手一挥便将小乔叫了出来，介绍给诸葛秋认识。
“守义，这就是你嫂子。”
“夫人，这就是守义。”
小乔虽然的确是漂亮，不愧是江东姐妹花之一。
不过诸葛秋倒也不至于说有什么失礼之举，看着小乔打了声招呼。
“嫂子好。”
“夫人，你怎么了？”
周瑜却是发现，小乔看着诸葛秋似乎有些愣住了，不知道在想什么。
“妾，妾身失礼了，久闻先生大名，故此失态了。”
小乔被周瑜这么一提醒，这才反应了过来。
这就是抢走了自己公瑾的那个人么？
没想到现在，竟然堂而皇之的登门了。
“去做两道拿手好菜，招待一下守义。”
见小乔恢复正常了，周瑜当即是笑着吩咐道。
“妾身知道了。”
小乔愣了一下，这才转身离开了。
不多时，酒菜就已经是备好了，不过诸葛秋却是发现小乔的脸色似乎不好看啊。
自己这是做错了了什么？
“守义，这婚事你觉得如何？”
酒足饭饱后，周瑜看着诸葛秋继续开口询问道。
毕竟这是正事，不能够忘了，不然的话，明天可就倒霉了。
“守义，既然你叫我一句公瑾兄，那么我也就实话告诉你，这婚事你最好是能应下来，不然的话，只怕你也是离不开此处了。”
周瑜看着诸葛秋继续开口说到。
“这应该是公瑾兄你的妙计吧。”诸葛秋看着周瑜一点儿不意外。
“不错，我家主公甚是看重先生之才，故有此一策。”
周瑜也没有隐瞒了，他相信话都已经是说到了这个地步了，诸葛秋肯定也早就已经是想清楚了。
“公瑾兄，你如今把此事告知于我，想来是断定了我不能离开此处了吧。”
诸葛秋看着周瑜继续笑着开口说道。
“准确的说是成亲了，也不能离开吧。”
“守义果然是，明白人。”周瑜没有否认这一点，做的一切那都是为了留住诸葛秋。
甚至若是迫不得已，杀了也不会留着。
第二天，一大早诸葛秋就在次被孙权叫了去。
“诸葛先生，想来一切公瑾也已经是跟你说了，不知你是何选择呢？”
孙权看着诸葛秋笑着询问道，不过话语之中威胁的意思却是十分明显了。
“这算是威胁么？若是威胁的话，那么不好意思了，我这个人最不喜欢被威胁。”
诸葛秋看着孙权淡淡的开口说道。
诸葛秋话音刚落，没等孙权开口这时候已经是有一道声音传了进来。
“说的好。”


第159章 真相大白的周瑜
“说得好，我女儿的婚事不是你们交易的筹码，你想用这种办法留住人，老身第一个不答应。”
吴国太这时候已经是来到了大殿里，一脸不悦的看着孙权呵斥道。
“老夫人，你怎么来了？”孙权看到吴国太的时候也是脸色一变。
周瑜和鲁肃两个人看到吴国太的时候也是连忙见礼，心里却是暗道不妙。
他们两个人都知道，虽然吴国太不是孙权的亲生母亲，可是作为庶母兼姨母，孙权对吴国太也是很孝顺的。
加上孙权的母亲去世的早，自幼就是受吴国太照顾，感情深厚。
“老身要是不来，还不知道你们怎么把我女儿拿出去交易呢。”吴国太冷哼一声，没好气的看着孙权。
“这…我是看小妹也喜欢诸葛守义，这才想促成此事，并非母亲所想的那般。”
孙权看着吴国太脸色也是有些尴尬，在一旁解释道。
“哼，并非老身所想的那般，那你先说说这种馊主意是谁出的。”吴国太显然不吃孙权这一套，当即质问道。
“是大都督。”
“是公瑾。”
鲁肃和孙权两个人不约而同的看着周瑜说到。
我踏马。
周瑜：……
“没错，老夫人，是我。”周瑜脸色顿时就垮了。
孙权卖自己就算了，现在鲁肃反应也这么快了。
“又是你，公瑾，你为江东立下功劳，老身感激，原本这政事我一介女流，也不该干预，可是这事关系到我女儿，老身就不能不管了。”
“你让我女儿就这么嫁了，你怎么自己不嫁。”
吴国太看着周瑜先是感激一番，随后便是一副怒气未消的架势。
“这…老夫人，我是男子啊。”周瑜当即无奈的说到。
“是啊，老夫人，您就别强人所难了。”鲁肃在一旁弱弱的说道，似乎对于刚刚卖周瑜有点过意不去。
“老身有说错么，如今江东谁人不知，公瑾失身于敌，鲁大人，当初这话还是你说的。”
吴国太看了鲁肃一眼当即是回到。
诸葛秋原本是看戏的，可是看着看着就不对劲了，听到吴国太这话后，想到周瑜那段时间来曹营的时候，正是程日立造谣的时候。
诸葛秋顿时就明白了，之前鲁肃和陆逊那目光为什么和周瑜对不上了。
这踏马误会大了，难怪昨天小乔看自己的眼神不对，这踏马是看情敌的目光啊。
“老夫人，误会啊。”
“老身不管是不是误会，若是香儿喜欢你，老身也不多说，但是这绝不会是交易和筹码。”
吴国太说完然后就直接是转身离开了。
吴国太离开了，周瑜直接就朝鲁肃扑了过去。
“子敬，你你竟然如此害我。”
“大都督，大都督，这…这不是我一个人的事啊，这事所有人都知道。”
鲁肃不说这话还好，一说这话，周瑜更是拼命了，整个江东都知道，那自己还活不活了。
孙权看着他们两个人，又看了看诸葛秋，他也是无语了。
“够了，你们两人这是成何体统，有什么恩怨，出去解决。”
“出去，鲁子敬，我跟你没完。”
周瑜和鲁肃两个人骂骂咧咧的退出了群聊，只剩下诸葛秋和孙权两个人在大殿里。
“曹贼到底给了你什么好处，让你如此相助，若是你能助我，我双倍于你。”
好一会儿后，孙权这才看着诸葛秋开口问道。
“其实也没什么，只能说是机缘巧合吧。”
诸葛秋如实的说到，毕竟最开始自己为夏侯惇谋划，也是为了活命。
而且老曹实力上有绝对的优势，对自己也不错，自己也适应了，也就留在那里，早点统一，自己早些过潇洒的日子。
孙权自然不信诸葛秋的话，最后也只是叹了一声，“你也回去休息吧。”
诸葛秋也没有多留，直接就出去了，今天吴国太能来，自然是他让赵云散的消息。
反正自己目的也达到了，不过没想到的是周瑜竟然这么惨。
“公瑾兄，还没走呢，子敬，也在？”
诸葛秋出去了后，发现周瑜和鲁肃两个人竟然还在，他也是意外，而且两人也没打起来了。
“自然，我们在此等候先生，先生，公瑾想带你去个地方。”
鲁肃被周瑜看了一眼，连忙上前。
“去哪？”诸葛秋自然是看见了，显然是他们两有事。
“一个能证明你们清白的地方。”鲁肃继续开口说到。
周瑜在一旁脸色却是有些红，没说话显然是默认。
很快诸葛秋就知道了，他们说的地方是哪里了，那就是三傻带自己去的地方。
“只要你和大都督一起去了这里，自然也就不会有人怀疑了。”
诸葛秋无语了，这没个两百年的脑血栓根本就想不出这主意。
诸葛秋想转身走就已经是被周瑜和鲁肃两个人拉了进去。
“守义，为了为兄你就受苦了。”周瑜红着脸开口说道。
就这样诸葛秋被拉了进去，周瑜和鲁肃一点儿都不带低调的。
两人的房间就在隔壁，很快就有人进来了。
“公子让我来伺候你……”
“不用，我自己喝茶。”诸葛秋扫了一眼，没有任何兴趣。
“可是隔壁那位爷说了……”
“你自己喊。”
“啊？”女子有些不明白。
“放心，钱我照给。”
诸葛秋说完拿出了一袋钱。
然后找了两块碎布把耳朵堵上了，鲁肃这主意，真馊。
很快房间里就有声音传了出去？
也不知道过了多久，周瑜已经是出来了。
周瑜出来后，就看到了鲁肃。
鲁肃一直在等着，看到周瑜后也是诧异，“大都督，这么快？”
一时间旁边的莺莺燕燕，听着诸葛秋房里的动静，看着周瑜的目光也是不对劲了。
“原来他就是大都督啊。”
“这人比人真是气死人。”
……
诸葛秋觉得差不多了，就直接是离开了。
出来后看到这么多人在外面，他也是愣住了。
“公瑾兄，你这脸色为何如此难看？”
“鲁子敬，你站住……今日我跟你拼了。”
“大都督，我真的是冤枉的。”
诸葛秋看着他们两人远去的背影也是摇了摇头，“这两人怎么又打起来了。”
“什么玩意，老娘嗓子都喊哑了。”
诸葛秋走了后，房间里的女子也骂骂咧咧的出来了。


第160章 典范丈母娘
“先生，你怎么又去了如此地方？”
赵云看到诸葛秋的时候，也是不由得皱眉问道。
“一言难尽，这鲁肃给周瑜出的主意，那是一个真的馊，没二百年脑血栓绝对想不出来。”
诸葛秋叹了一口气，还害自己白花了钱。
“不过，子龙，你怎么这么快就知道了这件事情？”
很快诸葛秋又想到了什么似的开口问道。
“我就是想不知道都难，你们去之前就已经是有人宣传了，现在到处都在传，大都督不行了。”
赵云看着诸葛秋也是叹了一口气。
“是么？有这事？”诸葛秋有些纳闷。
“先生难道不知道？”
“我为会知道，子龙你这话不对劲啊。”诸葛秋白了赵云一眼，然后一脸不解的继续说到。
“我就是让那女子在房间里叫了大概半个多时辰，然后听见了外面的动静就出去了。”
赵云一听这话顿时就明白了过来，也是无语“先生，您就别在秀了，现在大都督满街追杀鲁肃呢。”
“额。”诸葛秋摊了摊手，也很无奈，“我说了不去的。”
“先生，就不怕孙小姐提刀追杀你？”
“咳咳，不至于。”自己清清白白怕什么。
“对了，先生，老夫人说了，明日让先生去见她。”
赵云也不想纠结这个问题，反正你被追杀我不会帮忙。
“我知道了。”
诸葛秋应了下来，对这他也不意外。
次日，一大早诸葛秋就去找吴国太了，不过这可不是去甘露寺，而是直接去府邸之中。
“子敬，早啊，你这两黑眼圈是怎么回事？”
去的路上，诸葛秋还遇到了鲁肃，显然这是周瑜的杰作。
“别提了，大都督这人追了我三条街，你说这成何体统。”
“你还要体统，昨日之事，你还敢提，我堂堂江东大都督，竟然毁于你手。”
鲁肃话音刚落，这时候周瑜也是出现了，当即开口怼了回去。
“公瑾兄，你这是什么情况，似乎很疲惫啊？”
诸葛秋看着周瑜也是忍住笑意问道。
估计昨天回去，小乔没少闹脾气。
“不提了，不提了。”周瑜抬了抬手，说多了都是泪。
明明是把诸葛秋叫过来坑的，现在感觉所有人都在针对自己，连鲁肃这江东第一老实人都变了。
打完了招呼后，诸葛秋就去了吴国太那里。
“诸葛守义见过老夫人。”
见到吴国太后，诸葛秋当即是主动见礼道。
除开身份不说，吴国太这年纪摆在这里，见个礼不亏。
“嗯。”吴国太看着诸葛秋点了点头。
“你们俩的事情，香儿都和老身说了，这便宜你都占了，你也该负责了吧。”
“老身也知道，不仅仅是那曹贼将女儿许配给你，在那荆州，你也还有心仪你的女子。”
“所以你以后肯定不只香儿一位夫人。”
“这些老身都不计较，当初老身也是和姐姐一起嫁于文台。”
“只你待她好，香儿也喜欢，那么你夫人再多，她也能过的开心。”
“若是她不喜欢，你待她不好，哪怕你只有一位夫人，她也不开心。”
卧槽，这么开明的么？
这才是丈母娘的典范啊。
一时间，诸葛秋都不知道该说什么了。
“如今老身且问你，你心中可有她？”
好一会儿，吴国太看着诸葛秋继续问道。
“有。”
诸葛秋没有隐瞒，如果自己真的不在意的话，也就不会来江东了。
“可……”
“没有可是了，女儿你都听到了？”
吴国太看了诸葛秋一眼打断道，笑着看了一眼屏风后面。
随后孙尚香已经是红着脸走了出来。
“好了，老身老了，要回去休息了，你们两个小辈说会话吧。”
吴国太看了两人一眼，笑着转身离开了。
诸葛秋和孙尚香两个人都知道，这是吴国太故意给他们两个腾地方呢。
“只要你心里有我，那么我也就无憾了，以后无论你去哪里，我都相随左右。”
“可是我不会为江东效力，你真的不会介意？”
有些话，诸葛秋觉得还是要说明白的，这也就是为什么当初，他知道孙尚香的感情的时候，装作不知。
“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我只是一介女流，天下与我何干？”
“况且自古以来，女子就不得干政不是么？”
诸葛秋看了孙尚香一眼，也没有再纠结了。
“既然如此，那你就继续做小厮吧。”
“你竟然让本小姐做小厮，昨日你和公瑾去寻花问柳，本小姐还没怪你呢。”
“这个，你得找公瑾算账，这是他的锅。”
诸葛秋笑着开口说道，反正他也是看出来了，整个江东，虽然鲁肃是第一老实人。
但是现在他也是看出来了，周瑜才是正宗背锅侠。
“公瑾？”孙尚香不解，“还不是因为当初程日立造谣，你怎么就不知道解释一下。”
孙尚香顿时明白了过来，“你们男人的事我如何解释。”
“算了，至于大都督，自有人收拾他。”
孙尚香笑了笑，她可是知道，小乔经常去找大乔抱怨来着。
现在周瑜又出了这一档子事情，那么小乔必然是会不依不饶的。
很快由吴国太拍板，诸葛秋和孙尚香的婚事便定了下来。
而且吴国太明言任何人都不能伤害诸葛秋，不限制其去留。
“主公，如今老夫人这般作为，咱们岂不是无法留下那诸葛秋，岂不是功亏一篑。”
“那又如何，难道你还能有什么办法，老夫人都已经是开口了。”
孙权虽然心里也不舒服，可是毕竟是吴国太开口了。
“主公，主公孝顺自然称颂，只是事关江东基业，主公不可心软啊。”
“伯言，有何计策？”
孙权也是皱着眉头开口询问道。
“主公，我有一计，可坏其于老夫人之印象，到时候主公可以趁老夫人盛怒之时，当场格杀诸葛秋。”
“到时候事已成定局，老夫人又能如何？”
“毕竟这一切也是为了江东基业。”
陆逊看着孙权继续开口说到。
“好，若有把握，你就去办吧。”孙权想了想后目光一冷，当即应道。


第161章 陆逊搞事
“先生，这过两日就是你与孙小姐正式订婚的时候了，到时候就算是孙权也无能为力了。”
回到了府邸以后，赵云看着诸葛秋笑着开口说道。
“话虽如此，不过却是不可大意，为了这江东基业，我想孙权和这江东群臣也不会轻易放过我。”
“如今他们是碍于吴国太的身份，我想两日后的订婚并不会太平。”
诸葛秋看了赵云一眼开口说道，这几日太过于平静了，诸葛秋相信这样的平静不是没有原因的。
只怕是他们把所有的机会都放在了两日以后。
两天的时间很快就过去了，孙尚香作为吴国太的爱女，又是江东之主孙权的妹妹她的订婚，自然来了不少人。
江东群臣，还有那不少江东世家大族自然也是来了。
他们孙氏如今也算是一荣俱荣，一损俱损，这面子还是要给的。
诸葛秋也换了一身喜庆的衣服，刚出现就已经是有着许多人前来道喝。
且不论是不是真心，诸葛秋也是一一回应。
吴国太看在眼里也是十分的高兴？
“守义，以后老身这女儿可就交给你了，可切莫辜负了。”
吴国太看着诸葛秋笑着开口说道，将孙尚香的手搭在了诸葛秋的手上。
“是啊，我这妹妹，可就交于你了。”孙权也是在一旁笑着开口说道。
“先生，此番当真是恭喜了，老夫人如此疼爱孙小姐，将其交于先生，先生若是辜负了，莫说老夫人不答应，我家主公第一个也不答应。”
陆逊这时候也是上前开口说道。
“来人啊，我要见诸葛先生，我要见诸葛先生。”
“我可告诉你，我可是诸葛先生的人。”
陆逊话音刚落，这时候已经是有嘈杂的女子的声音响彻了起来。
“何人如此喧哗，今日乃孙氏大喜之日，来人，把人给我轰出去。”
孙权当即是开口说道。
“主公说的是，我这就去办。”陆逊主动请命。
诸葛秋看着陆逊离开的背影，却是嗅到了一丝阴谋的味道。
果然，他就知道今天不会这么容易过去的。
“这……主公，来闹事的是一个烟花女子，我原本想将其赶出去，可是此人满嘴胡言乱语，坏诸葛先生名声，事关重大，在下不敢做主啊。”
陆逊很快就进来了，然后看着孙权诸葛秋开口说道。
“把她赶走，一个烟花女子，也敢来此，你们的守卫是怎么做的？”孙权没有犹豫当即骂道。
“是，我这就去。”陆逊听了这话后，转身就要走。
“慢着，既然是胡言，那便是要说个清楚，我女儿未来的夫婿，岂容人污蔑。”
吴国太这时候却是开口了，陆逊听了这话后，也停下了脚步，然后转身看着孙权，一副为难的样子。
“这…这不好吧，大喜的日子何必听这些胡言。”孙权看着吴国太依旧是劝道。
“让她过来。”吴国太却是不肯，孙权这才作罢，示意陆逊过去。
诸葛秋当然知道，孙权和陆逊这是做戏给吴国太看，这是看准了她的脾气。
很快诸葛秋就看到了来的人了，正是那天鲁肃那脑血栓主意，带自己去的那家烟花之地的女子。
今日打扮的更是妖娆，风尘气息十分浓厚，令在场的人都是嫌弃和鄙夷。
毕竟今天能来的都不是普通之人，当然看不上这种人，特别是现在的场合。
周瑜和鲁肃两个人看到那人后，也是互相看了一眼有些诧异。
这次的事情他们两个人也不知道，周瑜则是压根没那心思理会。
“诸葛先生，难道你忘了小女子了么，那日你与大都督一同前来，小女子可未曾忘记。”
周瑜无语，这个时候拉上我干嘛。
“那日诸葛先生的英姿，可是让小女子记忆犹新，连大都督也自愧不如。”
周瑜心里一万头草泥马，奔腾而过，这是哪个混蛋出的主意。
他已经感受到了，周围那嘲笑的目光了，恨不得找个地缝钻进去。
诸葛秋自然也是看到了，这周瑜又被拉出来公开处刑了。
不过他依旧是没开口，看着那女子继续表演。
“先生，你可是说了，你会来接我替我赎身的，你说了，孙小姐虽然不错，但是不及我有万种风情。”
这话一出，诸葛秋可以感觉到在场之人，尤其是孙氏族人的愤怒。
这其中又特别是吴国太和孙尚香最为愤怒。
吴国太可以不介意诸葛秋有其他的夫人，可是如今一个下流女子都敢如此登堂入室，还羞辱孙尚香，她哪里会答应？
这样下去岂不是要成为全江东的笑柄。
“诸葛守义，此事你作何解释，老身已经如此宽松于你，你何故如此羞辱香儿。”
吴国太当即看着诸葛秋质问道，这怒气不言而喻。
“诸葛守义，枉我如此看重于你，你竟然如此作为，当真是令人不齿，你如此辜负小妹，实在欺人太甚。”
“来人，给我将他拿下。”
孙权看着诸葛秋一副咬牙切齿的开口说道。
随即便有人带着士卒护卫而来。
“慢着，不会的，我相信其中一定有阴谋，大都督，你说是不是？”
孙尚香这时候却是挡在了诸葛秋的面前。
你们踏马，别问我啊。
这事跟我真的没关系。
周瑜都要哭了，自己的名声真的没了。
“好，老身就给你一个机会。”
孙权正要让人把孙尚香拉走的时候，吴国太开口了。
吴国太说话了，孙权也就不好动手了。
他没想到，性子刚烈的孙尚香这个时候还会挡在诸葛秋面前。
“先生，你切莫辜负于我啊，我不是故意来坏你事的，我…我就是一时间情难自控。”
“我今天更不是来要那日的钱的，能得公子宠幸，实乃我之幸运。”
这话一出，更是许多人义愤填膺了。
去惹烟花女子，羞辱孙小姐不说，还不给钱。
诸葛秋扫了众人一眼，然后看了那女子一眼，简直是胡说八道。
“大都督，咱们没给钱么？”
诸葛秋又将目光看向了周瑜。
一时间所有人也看向了周瑜。
周瑜：……
我踏马，就不该来。


第162章 周瑜心里苦
周瑜突然觉得，当初自己就不该说孙尚香病危把诸葛秋请来。
应该自己直接病危算了，你们对付诸葛秋，为什么总针对我呢？
不过他也知道这个时候是不能不说话了，毕竟大家都看着呢。
“子敬，你给钱了么？”要死一起死，要不是鲁肃这馊主意也不至于这样。
早知道会是这么个情况，自己还不如去搞基算了，还洗什么，越洗越黑。
“我……给了，给了。”
鲁肃见周瑜直接把锅砸了过来，这时候也只能是接着了，自己没地甩了。
“听到了没，鲁肃大人是什么人，江东第一老实人，他都开口了，你还有何话说？”
诸葛秋在鲁肃说完后，看着那女子继续开口说到。
“大人，你们，你们怎么能如此否认呢？”
“也罢，先生，我今日本就不是来要钱的，还望先生怜悯，为我赎身，兑现诺言。”
女子看了诸葛秋一眼，随即叹了一声作势要哭的架势开口说道。
“别，你还是说钱的事吧，既然你一口咬定没有，那么不知还差多少呢？”
诸葛秋自然不会给她以退为进的机会，看着那女子询问道。
“二百文。”
女子见诸葛秋定在这个问题上，她也不能不说了，毕竟戏要做全。
“二百文是吧？”诸葛秋笑了一声。
“好，我这里有两锭金子，也值个百贯钱，你收下吧。”
那女子一看金子，顿时两眼放光，没想到来这污蔑人，还能收金子。
这可比陆府的人给的还多啊。
诸葛秋见那人收了钱，则继续开口道，“既然值百贯，除开二百文，也就是还有九千八百文，也就是说还够你，接49个人。”
“子龙，你去找四十九个乞丐过来，今日我让他们沾沾喜气，也给这位姑娘开开张。”
女子原本拿了金子正高兴的时候， 听了这话后，顿时人都软了。
四十九个人，还是乞丐，那不是要自己的命么。
“先生，你……你不能如此狠毒啊，我不要这钱了。”
女子连忙开口说道，想把钱还给诸葛秋。
“把人拉出去，本小姐在加百贯钱。”孙尚香这时候也已经是开口了。
今日大好的日子，这人来闹事，她早就怒了。
女子一听这话，吓的脸色发白，见人来拉自己也顾不了那么多了。
“陆大人，是你府里的人来让我污蔑诸葛先生的，陆大人你可要救我啊，你不能不管啊。”
“陆大人，你府里的人可是说了，这是您的意思，不然就是借我几个胆子，我也不敢啊。”
后面这话，其实是那女子为了让陆逊帮自己故意说的，不过却也是撞了一个正着。
这事情还真是陆续让人干的。
一时间所有人的目光都看向了陆逊，因为他们这时候也反应了过来。
那次的事情，最受伤的可是周瑜，而且鲁肃也说了并不差钱。
如今种种，很快也就让人反应了过来。
“陆大人，此事为何啊？”
“你今日如此行径，是想毁了老身女儿的婚事么？”
吴国太这时候也是把所有的怒火都看向了陆逊。
“我…”陆逊也没有想到，诸葛秋会用这种办法让那女子改口。
这种事情，肯定是没办法甩锅，更别说求助孙权了。
“伯言，这是为何啊，你为何会做如此糊涂的事情。”
孙权这时候看着陆逊也是质问道，显然也是提醒他，该认了。
“我…因为在下也喜欢孙小姐，故才会如此糊涂啊。”
陆逊看着众人答道，这个时候肯定不能说就是为了害诸葛秋，要杀了他。
“还请主公，请老夫人原谅。”
其他人也没有想到会是如此，就连吴国太也是愣住了。
“没想到，伯言也是个痴情人啊。”
也不知道是谁先感慨，一时间，倒也没人恨陆逊，而且也有人猜测到了，这可能和孙权有关系。
他们自然也不会拆台孙权了。
“母亲，这…这伯言也是为情所困，也是一时搞糊涂，这大喜的日子，暂且饶过他吧。”
孙权见差不多了，这才开口说道。
不管怎么说，陆逊都是给自己办事，他也不能完全不管。
“守义，你以为呢？”
吴国太没有马上开口，而且知道这事情是人陷害诸葛秋，她气也消了一半。
而且今日诸葛秋那从容不迫，三言两语就化解了这陷害，也让她越看越喜欢。
一个有能力的女婿，她自然是满意了。
“今日大好的日子，我就不多言了，还是交给兄长吧。”
诸葛秋看着孙权推了回去，太狠了，孙权也不答应，白做恶人。
还不如让孙权自己想怎么对付陆逊。
孙权一听，就知道诸葛秋是故意的，自己要是把握不了度，那么可是容易让人寒心的。
“好，权儿，他是你的人，就你来处置吧，不过可别委屈了你妹妹。”吴国太看着孙权也是应道。
孙权知道这事情避不开了，当即脸色一冷。
“伯言，你今日虽为情所困，但是在此等大好日子，行卑劣之事，确实难忍。”
“我今削去你官职，罚你杖刑二十，你可服气？”
“谢主公。”
陆逊当即认罚，不过却也是松了一口气。
这种下作的手段，其实自己也有些不屑，可是为了江东基业，自己也还是做了。
如今功亏一篑，只能怪自己不如人。
周瑜看着陆逊也没有开口说话。
自己被拉出来，一次又一次的处刑，他根本就不好意思冒头。
随着陆逊的落幕，一切又恢复如常。
不过这份喜庆，却是明显不如之前了。
“今日之事和兄长有关么？”孙尚香回去后，看着诸葛秋问道。
“你问我的时候，你自己不就有了答案么？”
诸葛秋看着孙尚香笑了一声开口说道。
“你们不要停，接着奏乐，接着舞。”
随即诸葛秋看向了一旁的舞女道。
这就是原本属于刘备的快乐么？
“先生，别奏乐了，出事了，益州之事出现了变故。”
没多久，赵云已经是急忙忙的进来，将一封书信递给了诸葛秋。


第163章 刘备逆天防主
诸葛秋也是纳闷，他还以为是赵云受不了呢。
这刘备都已经是被张任抓给刘璋了，还能出什么意外。
这家伙的命，真的有这么硬么？
将信将疑的将书信打了开来，随后诸葛秋也是无语了。
“这刘备防主的技能还真的发动了，真的克死了刘璋。”
这就离谱，这尼玛，刘璋都会死。
“先生，刘璋为何死了？”
赵云只知道送信的人说，益州出事了，至于信里说什么他也不清楚，所以不解的询问道。
“吴氏害死了刘璋，吴懿将刘备救了出来。”
吴氏未嫁之时被算命的说有皇后的命，所以刘焉入益州之时，把吴氏许配给了他的儿子刘瑁，可惜刘瑁早年就夭折。
没有想到这次真的被刘备勾搭上了，为了刘备，她不惜毒害了刘璋。
刘瑁和刘璋是兄弟，那么吴氏和刘璋就是亲戚，也不是没有机会做这事。
诸葛秋也不知道，这历史算是改变了还是没有改变。
“吴懿拥立刘备为益州之主，张松和法正二人亦是附和，如今益州仅以张任和严颜为首之众，拥兵抗之，暂成三足之势。”
千算万算，也没有算到，这防主，防的这么霸道。
“张任和严颜皆是益州大将，若有他二人，想来刘备要占据益州，也不是件容易的事吧。”
赵云皱着眉头开口说道，这样一乱益州百姓可就苦了。
“不，他很有机会。”诸葛秋摇了摇头。
如今张任还要抵御张鲁的大军，就算他不爽刘备，他也没办法杀到成都去。
一旦撤军回成都，张鲁肯定会趁机进攻，到时候刘备从成都发兵，两面夹击，张任必败。
张任败了之后，刘备在利用益州百姓和汉中百姓的对立，击退张鲁就可以了。
有诸葛亮在，击退张鲁不是难事。
至于严颜，有张飞在最差的结果也就是僵持住，收拾了张任，严颜孤掌难鸣，必败无疑。
“如此一来，看来先生要趁乱收取汉中和益州的计策失败了，这天下又要多乱几年了。”
赵云听了诸葛秋的分析后，也是不由得叹了一声。
“也不一定。”
诸葛秋看了赵云一眼开口说道。
至少现在刘备还没完全坐稳益州不是么？
“好了，咱们该准备离开江东了。”
如今益州出事了，自己就不能在这里蹦迪了。
“可是江东会这么容易放先生离开？”
虽然孙权不能害诸葛秋了，可是要离开江东的话，只怕也不容易吧。
“我早就想到了这一点了。”
诸葛秋笑着开口说道，自己敢来就不怕走不了。
“你愿意随我离开么？”
随后诸葛秋将目光看向了孙尚香询问道。
“我既是你的人，自然随你离开，只是离开之前，我想向母亲大人告别。”
虽然早就知道了会有这一天，可是她最舍不得的还是吴国太。
“我随你前往吧。”
诸葛秋点了点头，毕竟人之常情，而且吴国太对自己也很不错，丈母娘的典范。
“子龙，你去备好马车和行船，明日离开。”
“这里有我早就准备好的一份圣旨，若有人拦你，可将其打开。”
诸葛秋说完，转身去了内屋，这也就是做个样子，毕竟他的东西，基本上都是在储物戒指里。
从戒指里取出了圣旨，然后转身出去交给了赵云。
赵云见诸葛秋早就有了准备，也不在担心了。
赵云走了以后，诸葛秋就和孙尚香一起去见吴国太了。
“主公，据报益州刘备把刘璋克死了。”
鲁肃这时候也把消息告诉了孙权，毕竟这可是大事，也瞒不住。
“这也能死？刘备这防主真不是虚的。”
孙权听了这话后，也是吸了一口凉气。
“若是他在江东多待一段时间，估计我都会被他克死。”
听到克死，鲁肃下意识的看了周瑜一眼。
最近周瑜也比较克自己。
“子敬，你这是什么眼神？”
周瑜敏锐的察觉到了鲁肃的目光，当即是质问道。
“之前的帐，我还没跟你算清楚呢。”
现在小乔都还在闹脾气呢，想想以前是多么温柔贤惠的一个人。
孙权看了两人一眼，“你们的是不是又忘了重点。”
“主公，据报，诸葛秋和孙小姐一起去见老夫人了，赵云离开了府邸，看他的去处只怕是去准备马车和行船了。”
孙权话刚说完，负责监视诸葛秋那边的人就已经是有消息传来了。
“看来，诸葛秋也是收到了消息，想离开江东了。”鲁肃也把重点拉了回来。
“主公，虽然刘备防主有些离谱，可是如今他能给曹操带来麻烦，也就是咱们的盟友，不能就这么放任诸葛秋离开收拾刘备。”
周瑜这时候也是开口说道。
“虽然诸葛孔明之前曾大言不惭，诸葛守义是他的书童，但是他肯定是对付不了诸葛秋的。”
“孔明还说过这话？”
“主公，你抓错重点了。”周瑜看着孙权提醒了一句。
“咳咳，那你们说说如今该如何！”
孙权有些尴尬的看了周瑜一眼。
“无论如何，不能让诸葛秋离开江东，即便我们暂时杀不了此人，也不能离开我们的视线。”
陆逊这时候也是走了进来。
虽然他没了官职，但是为自己办事，孙权自然也不会完全冷落他，让人寒心。
所以这次他也是把陆逊叫了过来。
而且如今陆逊因为诸葛秋被打，心中必然有怨恨，更会拼命的和诸葛秋一较高下。
周瑜虽然不是无心背叛，可是他办的事，简直让人不忍直视。
鲁肃和周瑜两个人听了陆逊的话后，也没有否认，从江东基业来说，陆逊的看法是正确的。
不过从他们两个人的，个人人身安全来说，巴不得诸葛秋赶紧滚。
次日清晨，一辆马车已经是从诸葛秋在江东府邸出来了，朝着江边码头而去。
“快去禀报主公，诸葛秋的马车出发了。”
“不惜一切代价，将他们拦住。”孙权收到了消息后，当即吩咐道。
“即便是小妹阻拦，你们也不必顾忌。”
想到陆逊的提醒，那天定婚之时，孙尚香就挡在了诸葛秋的面前，孙权特意嘱咐道。


第164章 离江东陆逊斗智
徐盛和丁奉两人得了孙权的命令，自然也是不含糊，他们对于诸葛秋虽然说不上恨。
可是这样一个危险的人物，如果就这么让他离开，他们肯定也会遭殃。
再说了，如果把诸葛秋解决了，或许大都督就能够恢复昔日的英明了。
足足领了两千人马，很快就已经是将这疾驰的马车给拦住了。
“诸葛先生，你乃江东女婿，末将劝你，还是留在江东为好，况且小姐自幼未离开过老夫人，这般离去不太好吧。”
徐盛拦住了马车后看着，看了赵云一眼，然后又看着马车内开口说道。
“你既知晓我家先生是江东的女婿，你不过一家将何敢拦之？”
赵云看了他们一眼，当即是呵斥道。
“末将奉命而行，若是你们乖乖的随我回去，那么末将自然不敢无礼，可是你们若是再敢往前一步，主公说了，将就地格杀。”
丁奉见赵云开口了，这时候也是冷声回了一句。
“好大的口气，就地格杀，问过我的龙胆亮银枪没有。”
赵云看了丁奉一眼，也是不悦的说。
徐盛和丁奉也是知道赵云的厉害，听了这话后，两人也是一阵发怵。
不过很快就镇定了下来，这毕竟是江东，又带了两千人马，还有什么好怕的。
“弓箭手准备。”徐盛一声令下，弓箭手已经是瞄准了赵云和马车，蓄势待发。
“你…你们竟然真的如此不顾兄妹之情，可知这车上之人，除了我家先生还有你们主公的妹妹。”
赵云见状也没有动手，而是一副非常动怒的模样。
“我家主公说了，若是大小姐敢阻拦一意孤行，亦是定斩不赦。”
徐盛听了赵云这话后，也是十分的有底气。
若是没有这个命令他们怎么敢如此有底气。
徐盛这话刚说完，这时候原本一直没有动静的马车内，终于是有了动静了。
“好，好一个定斩不赦，老身倒要看看，你们是不是连老身都要一起杀了。”
吴国太这时候从那马车里出来，掀开了帘子，徐盛他们虽然震惊，却是在吴国太出来的时候看清楚了。
马车里除了吴国太根本就没有任何人。
“怎么，你们不说话了，是不是要把老身也一起杀了？”
下了马车，吴国太的拐杖重重的杵在地上质问道，气的浑身发抖。
她没有想到孙权竟然会下这样的命令，一直以来自己都是待他如己出，可是他却要杀他的妹妹，自己唯一的骨血。
“这………”
徐盛和丁奉两人也是面面相觑，孙权说了必要的时候可以不顾及孙尚香。
但是孙权可没有说不顾及老夫人。
这要是杀了孙权老母，他们可就活不了了。
而且诸葛秋他们又不在马车里。
“末将不敢。”两人立马向吴国太认怂，同时连忙让士卒赶紧把消息传回去。
“不敢，你们还有什么不敢的，还不赶紧让开，你们连老身都要拦住不成？”
吴国太气呼呼的看着两人继续呵斥道。
“老夫人，您不要为难我们。”
徐盛和丁奉两人，虽然不敢伤害吴国太，却也是不敢就这么把路让开。
“子龙，你让开，老身亲自驾车，老身倒要看看，他们有没有胆子把我这老太婆也杀了。”
吴国太说完又上了马车，坐在了驾车的位子，气呼呼的抽了一鞭子。
徐盛和丁奉见状也只能让路，毕竟诸葛秋不在。
让开了一条路后，马车这才继续上路。
孙权这里，书房之中他也是来回踱步。
一边是焦急等消息，一边是觉得自己的命令是不是太过于冷漠了。
陆逊在一旁也没有开口说话，他明白孙权的心思。
“报，主公，两位将军传来了消息。”
“快进来。”孙权直接让人免礼，“快说。”
“诸葛先生和小姐都不在马车里，只有老夫人一人在马车里。”
士卒也不敢怠慢，喘息粗气以最简单的表述说到。
“什么？不在？”
孙权听了这话后脸色一变，然后看向了陆逊仿佛再问，他们人去哪里了。
“果然如此，这诸葛秋是聪明人，第一辆马车果然是掩人耳目的，只是没想到老夫人会在。”
陆逊这时候却是笑了起来，表现的丝毫不意外。
“你踏马知道，还让我派人去追。”
孙权反手就是一个巴掌，盖在了陆逊的后脑勺上。
“咳咳，主公息怒，主要是虚虚实实，我怕诸葛秋胆大，躲在第一辆马车上，毕竟他能预判我们的预判。”
陆逊连忙看着孙权解释道。
“只不过我没有想到老夫人会为了孙小姐做到这个地步。”
“我已经让韩当周泰两位将军继续守在诸葛秋府邸的外围，如今老夫人府邸，虽然没有派兵，却是有人监视。”
“主公，不如你我二人亲自前去，毕竟孙小姐是主公的妹妹。”
陆逊看着孙权继续开口说到，既然吴国太愿意给诸葛秋做掩护。
那么吴国太从诸葛秋府邸出来，他们就很有可能从吴国太府邸出逃。
孙权听了陆逊这话以后，犹豫了一番，还是点了点头。
父兄的基业，不能就这么毁在自己的手里。
哪怕是妹妹也不行。
孙权和陆逊两人亲自领着人去了吴国太府邸的外围守着。
虽然他也在心里祈祷，孙尚香千万不要做傻事执迷不悟，可是真有这个时候，也只能是对不起了。
时间就这样过去了一会儿，却是哪里都没有传来消息。
孙权也不知道是该高兴，还是不高兴，毕竟是吴国太的府邸，直接闯肯宁不行。
再说了，诸葛秋他们不准备跑路，他也没理由动手啊。
所以只能是等，必须等人出来。
陆逊也有纳闷了，难道自己的猜测是错的。
就在这时候终于是有了动静了。
侧外巷子里，马车的声音终于是响了起来。
马车刚出来，早就埋伏好的人，顿时就冲了出来。
“诸葛先生，哪里去啊？”陆逊第一个开口说道。
“伯言，你说什么呢，你拦我做什么，我有要事禀报主公。”
周瑜从马车里探出个脑袋。
随后，周瑜就看到了孙权那黑着的脸。
“把他给我带过来。”


第165章 陆逊懵逼
“不，把他给我抓过来。”孙权觉得带过来，有点太便宜这家伙了。
“主公，主公，我真的有事禀报啊。”
周瑜一看孙权那黑的跟锅底一样的脸色，心里咯噔一声，大事不妙啊。
“主公，我是冤枉的，我是清白的啊。”
周瑜见了这阵势，很快就明白了过来，孙权和陆逊是来抓诸葛秋的，结果自己又撞上去了。
“清白的，你还敢说清白，你看小乔信不信你就行了。”
孙权看着周瑜，这家伙还有脸说清白。
“我…主公，我知道这件事情解释起来，似乎有点困难，但是我真的可以解释的。”
周瑜看着孙权，这就离谱，陆逊这家伙最近跟自己仇很大啊。
“主公，您还是赶紧派人去追老夫人的车驾吧，诸葛秋和孙小姐都在马车里。”
“大都督，您说什么呢，徐盛和丁奉两位将军已经是传来了消息，诸葛秋他们根本就不在马车里。”
陆逊听了周瑜的话以后率先开口说道。
“不错，公瑾，倒是你，出现在这里，是不是替诸葛秋做掩护？”
孙权看着周瑜也是一脸的不信，他相信徐盛和丁奉两个人不可能骗自己。
“我……主公，我真没有，昨日下午周瑜去准备马车之时，我就已经是去拦住了他。”
“结果他给了我一道圣旨，而今日老夫人又让贴身伺候的人给我送来了密信，我这才去了府邸之中。”
周瑜为了证明自己真的是清白的，直接把圣旨和密信都拿了出来，全部递给了孙权。
孙权看了周瑜一眼，然后将东西接了过来。
的确，周瑜没有骗自己，这些东西都不是周瑜能造假的。
特别是这圣旨，这玉玺还盖在上面，这可是做不了假的，这玩意，都在许昌。
见孙权看了这些东西后，脸色好看了一些，显然是相信了自己，周瑜也是松了一口气。
“主公，现在知道我没骗您了吧。”
“愣着干什么，还不赶紧去追？”孙权听了周瑜这话，顿时火气就上来了。
周瑜和陆逊两人也不敢耽误，立马就领着人出发了。
周瑜知道自己是中计了，想将功补过。
陆逊则是想着一举拿下诸葛秋，一较高下。
“大都督，你确定诸葛秋他们在老夫人的马车上？”
“可是徐盛将军可是亲眼所见马车之内无人，而且不少士卒都看见了。”
追击的路上，陆逊还是不信，他不信徐盛和丁奉有胆子骗孙权阳奉阴违。
“两位将军自然不敢欺骗，可是难道伯言你就不想想，以消息所言，两位将军并未搜车，却看到了车内有无人，难道不觉得奇怪么？”
“老夫人下马车，为什么要如此大动静，正好让你们对车内看个明白？”
周瑜看出了陆逊的心思，当即是反问了一句。
“故意为之。”
陆逊被这么一说，他立马就明白了过来。
徐盛他们看到的，不过就是诸葛秋想要他们看到的。
“可是如此，也不能断定车内有人啊？”
即便是这样陆逊还是不死心，就算是故意的，难道眼睛还会骗人，这么多眼睛看着。
“有时候眼睛还真是会骗人。”周瑜苦笑了一声，自己就被你们坑怕了。
“我去老夫人府邸前，我也知道诸葛秋马车离开的消息，我也担心虚实，徐盛他们追过去了后，我派人验了马车的车轮痕迹。”
“老夫人一个人在车里，无法造成这样的车轮痕迹。”
周瑜很是笃定的开口说道。
“你怎么不早说？”陆逊听到这里也就彻底相信了。
“那不是我刚出来，就被你带着主公把我拿下了。”
周瑜瞪了陆逊一眼，你还有脸说我。
“伯言，你说你能不能干点人事，你定计对付诸葛秋，为什么每次受害的都是我？”
你这么倒霉能怪谁？
陆逊：……
江边，诸葛秋和孙尚香还有赵云已经是上了船了。
“去吧，去吧，乱世人命贱如草，作为女子就更是如此了，你有自己的幸福，娘也就放心了。”
吴国太看着他们示意他们赶紧离开。
“今日一别，不知何日才能相见了。”
诸葛秋和孙尚香两人朝吴国太行礼，随后也没耽误时间了，乘船渡江。
船越行越远，直到逐渐消失以后，吴国太这才红着眼睛离开了江边。
“你们来了，不用追了，人都走了，来个人替老身驾车吧。”
很快周瑜和陆逊他们也已经是到了，吴国太看着两人开口说道。
“老夫人，您为何要这么做？”陆逊听了这话后知道，诸葛秋他们真的走了，当即有些失控的质问道。
在他看来如果没有吴国太帮忙，诸葛秋他们根本就没有这么容易离开。
“因为老身也是一位母亲。”吴国太淡淡的说了一句，然后就进了马车里。
陆逊听了这话后，也是不知道该说什么了。
“你去，给老夫人驾车。”最后看着身边的士卒吩咐道。
“大都督，我们还追不追了？”
吴国太的马车往回走后，陆逊看着周瑜问了一句。
“收兵吧，你我皆在人掌中，追之无意。”
周瑜叹了一声，他现在是明白了，从昨天自己接到圣旨开始，自己就被诸葛秋算进去了。
一口一个公瑾兄，叫的自己都发虚。
“公瑾，你说他们是如何躲在那车之中，躲过这么多人的眼睛不被发现的？”
陆逊看着周瑜，这一点他有些想不明白。
“老夫人回去后，你看看她的马车不就知道了么？”
周瑜说了一句，然后就直接就离开了。
陆逊看着周瑜离开的背影也是无语了。
“大都督这是开窍了？”嘀咕了一句，陆逊也是连忙追了上去。
如今放虎归山，想要在请君入瓮可就难了。


第166章 荆州闲事和连弩
“先生，如今我们要去何处？”
离开了江东也就意味着他们的危险已经是解除了。
“去江夏吧。”
诸葛秋想了想后开口说道，如今刘琦去世了，江夏已经是关羽在控制了。
“先生，您是不是怕去了襄阳，到时候不好和黄姑娘交代啊。”
赵云听了诸葛秋的话以后，当即是笑着开口说道。
“咳咳，说什么呢，我去江夏那是有事要交代云长，再说了，我需要怕什么。”
诸葛秋当即是白了赵云一眼否认道。
“那行吧。”
赵云看了诸葛秋一眼，这话他显然是不信的。
不过诸葛秋都开口去江夏了，他自然也不会拒绝的。
一行人就这样直接就去了江夏并没有先去襄阳。
“先生来了。”
数日后，诸葛秋他们已经是到了江夏了，关羽见了诸葛秋后，当即见礼。
“如今江夏整顿的如何了？”
诸葛秋点了点头，然后看着关羽询问道。
“一切已经在掌控之中，刘琦公子的丧事也按礼数办妥了。”
“那就好，想必益州之事你也听说了，荆州切不能发生如此之事。”
诸葛秋对于关羽在江夏做的事情，还是很放心的。
“云长，看来你在江夏过的不错啊，看你这红光满面的。”
回了府邸后，赵云扫了四周一眼，也是笑着开口打趣道。
“子龙，会说话你就多说点。”
关羽当然知道，赵云这是故意拿自己开涮呢，当即是回了一句。
赵云笑了笑也没有多说了。
“先生，刘琦公子丧事之时，蔡冒前来吊唁，话语之中似乎多有几分垂涎之意，最近他还派人来提过一次。”
晚上吃饭的时候关羽又想到了什么似的开口说道。
“嗯，我知道了。”
诸葛秋听了关羽这话后表示清楚了，看来这襄阳这一趟，自己还真的是不能少了。
该面对的终究还是要面对的。
诸葛秋从来不是拖泥带水的人，说走就走，停留了三日，江夏无事后直接就离开了。
“小子，莫非你不认识老夫了？”
刚进襄阳，诸葛秋还没怎么注意四周，一道声音就已经是响了起来。
闻声望去，诸葛秋也没有想到，见到的第一个熟人会是他。
“大蠢驴？”
“不好意思，哦，不应该是水镜先生。”
诸葛秋看到司马微气的不行，也就不再开玩笑了。
“老先生今日把我叫住，不知所为何事啊，不会还要跟我算账吧？”
“哼，老夫岂会跟你一介小子计较。”
司马微见诸葛秋还提之前的事情，也是冷哼了一声。
时间过去这么久了，而且又有黄承彦每天的洗脑，他也的确没那么气了。
“你小子身边又多了一位漂亮姑娘，你对得起黄家那丫头么？”
“咳咳，这个一言难尽，老先生以后就会知道了。”
听到这个话题，诸葛秋有点心虚，毕竟论起来自己和黄月英认识在先。
“那个，我还有事就先走了，以后再来拜访老先生了。”
说完诸葛秋直接就拉着人走了，不再和司马微多说什么了。
“先生，您看看，您怎么来了也不说一声呢。”
蔡冒看到诸葛秋来了后，也是笑着迎了上去。
“我这不是已经告诉你了么。”
诸葛秋看着蔡冒淡淡的开口说道。
“怎么，蔡大人这是最近又被刺激了，想做第二个刘备了？”
入了府邸后，诸葛秋也没有拐弯抹角，直接是开口询问道。
“先生，误会了，我哪有这胆子啊。”
蔡冒听了这话后，顿时脸色就变了赶紧开口说道。
“那你为何还觊觎江夏，难道说你是对云长不满？”
诸葛秋见蔡冒否认，他也不着急，而是继续反问道。
“唉，既然先生都知道了，我也不敢瞒先生，其实我…第一次就是喝多了。”
“至于之前派人前去，也不过是为了试探关羽，因为零陵郡守刘度之子刘贤，多次密言，如今刘备于占据成都，大有称雄益州之势，让我要多加小心关羽。”
诸葛秋一直都看着蔡冒，从他的眼神之中，他可以看出来蔡冒没有说谎。
关羽开始提到的时候，他就有些意外，上次已经给蔡冒机会了，他不至于这么蠢吧。
在黄忠和关羽分别占据两郡的时候，还跳出来找死。
“零陵郡守刘度父子？”诸葛秋有些意外，这时候刘度父子这样挑拨，看来是想搞事情啊。
“不错，看来先生也知晓其父子二人。”
蔡冒点了点头。
“我对他们不是很了解，我就是知道零陵上将邢道荣。”
诸葛秋看着蔡冒摇头说到，比起刘度父子，明显邢道荣知名度更高。
“零陵上将军邢道荣？”蔡冒有些懵逼，零陵郡有这么个人么，被诸葛秋这么一说，好像是有这么个人。
诸葛秋笑了笑没有说话，而是离开了蔡府。
看来自己后面要让人注意一下这零陵郡守刘度父子了。
离开了蔡府，诸葛秋就去了找黄月英。
这次他直接去了店铺，毕竟之前几次去黄月英都是在店里。
可见她对机关奇巧也的确是热爱，作为女子热爱这些东西，也确实是不常见。
“姑爷，姑爷来了。”
“姑爷是来找我家小姐的吧，小姐就在楼上呢，去了还能给你份惊喜呢。”
丫鬟看到诸葛秋后，当即笑着说道，很是兴奋的将诸葛秋迎了进去。
惊喜，不会是已经知道了吧？
也不是没有可能。
不过事已至此，自己自然也不会退缩就是了。
“守义，你…你怎么来了，你是知道，我给你准备好的惊喜么？”
黄月英看到诸葛秋的时候，也是十分惊喜。
“什么惊喜？”这下诸葛秋是真的懵逼了，难道真的不是惊吓。
“姑爷，难道你忘了，你之前给小姐的图纸，如今小姐终于做出来了。”一旁的丫鬟见诸葛秋不解，当即提醒道。
“你是说连弩？”诸葛秋这时候也是想起来了，自己确实留了图纸。
黄月英拉着诸葛秋就进了密室里。
“你看这就是连弩，我还给它起了一个响亮的名字。”
“就叫诸葛连弩，要不要试试？”


第167章 零陵郡故人
“诸葛连弩？”
诸葛秋听了黄月英的话后，也是有些哭笑不得，他也没有想到黄月英是会取这么一个名字。
其实这真的要论起来，已经不是历史上的诸葛连弩了。
历史上诸葛连弩是诸葛亮所创，也有说法是和黄月英一起，又称元戎弩。
一次能发十箭，火力强，杀伤力大，不过也有缺点就是太重了，无法单兵使用，更多的是用在防守城池和营寨。
自己这连弩可是后世改造的，极大的改进了诸葛连弩的缺点，类似于后世的弹弩，但是火力更强一些。
比马钧改进的诸葛连弩又更加便捷符合单兵作战需要。
“对啊，小姐说这是姑爷发明的，那么就以姑爷的姓取名。”
丫鬟在一旁笑了一声说道。
诸葛秋看着黄月英，一时间也是颇为感动。
一直以来，黄月英也是用她自己的方式为自己付出着。
造这复杂的连弩，想来也是吃了不少的苦头吧，毕竟一个女儿家做这些事情也不容易。
诸葛秋下意识抱住了黄月英，“辛苦了。”
“你…你还是赶紧试试吧，看看能不能帮上你的忙。”
好一会儿后，黄月英红着脸开口说道。
“不用了，我相信你，这东西能帮我大忙。”
诸葛秋看着黄月英开口说道。
“我有一件事情要告诉你。”
没有隐瞒，很快他就把孙尚香的事情全部告诉了黄月英。
“好歹我也是荆州才女，你真以为我什么都不知道啊，既然选了你，我自是无悔。”
黄月英听完了诸葛秋的话后，并没有生气。
一时间倒是让诸葛秋不知道该说什么了。
只能说古代牛逼。
诸葛连弩和箭矢，黄月英毕竟是一个人做出来的有限。
“这…连弩威力竟然如此之大，而且如此轻巧便捷。”
赵云见了连弩后也是十分吃惊，一旦这连弩应用起来，那士卒的能力将会有极大的飞跃。
“子龙，你亲自派人把图纸送到黄忠那里去，同时将连弩送一副过去，让他连夜找工匠打造，同时选调五百精锐士卒，训练。”
有这东西，自己怎么可能不运用，这要是武装起来一只精锐部队，妥妥的一只特种部队啊。
“我亲自去，那先生您？”
“不必担心我，我打算去一趟零陵郡，到时候你来零陵找我就是了。”
如今益州的局势还僵持着，刘备一时半会吞不下，自己正好去看看刘度父子想做什么。
赵云见诸葛秋都这么说了，他也没有多说什么了。
次日，赵云就离开了襄阳，诸葛秋和黄月英和孙尚香告别后就一个人去了零陵郡。
自己这次又不是去旅游，正好把孙尚香留在襄阳也可以和黄月英培养姐妹感情。
一个人上路的日子，虽然有几分无聊，不过对于诸葛秋来说，似乎是许久没有一个人赶路了，也有几分悠闲惬意。
“这就是零陵，还真不赖。”
路上并没有什么意外，到了零陵城下的时候，诸葛秋也是颇为感慨。
零陵郡在荆州九郡之中，那可是一点都不小，虽然他不像江夏郡那般富庶。
但是只从零陵和江夏两座主城来看，那可是一点都不虚，甚至更加的易守难攻。
“愣着干什么，赶紧进城。”
守城门的士卒，看了诸葛秋一眼，有些不耐烦的催促道。
诸葛秋也没有想到自己就感慨一下，竟然会被士卒催促，只能是赶紧进城了。
入了城，诸葛秋四处走了走以后就准备找一家客栈住下来。
“刚刚那姑娘长的真不错，不过性格也真是刚烈。”
“那可不，我看她不会有好下场。”
正从天云客栈路过的时候，有两个男子说笑着从里面出来。
这是有热闹看？
反正这客栈看起来也不错，干脆就这家吧。
诸葛秋转身直接就准备进去了，无聊了这么久，有戏不看岂不是浪费。
“这位公子，这是客栈，你听了我们的话，不会是误会了什么吧？”
那两个男子见诸葛秋，似乎对他们的话很感兴趣，转身就要进去，其中一人提醒道。
“额。”
“咳咳，我就是找客栈。”
诸葛秋无语了，这都能被误会。
进了客栈，诸葛秋虽然看到了似乎有打砸的痕迹，可是这热闹，仿佛已经是结束了。
要了一间房，诸葛秋找了个位子坐了下来准备吃些酒菜。
“公子，您的酒菜已经齐了，请慢用。”小二，送上了酒菜后，笑着开口说道。
“好。”
诸葛秋笑着准备开动了，也不知道是这段赶路的时间，吃的有点简单了，看起来觉得还不错。
“来了，来了，果然来了。”
诸葛秋正吃着，已经是有客栈里的人开始嘀咕了起来。
诸葛秋正吃着，这时候也已经是听到了动静。
只见客栈外面已经是响起来了一阵阵急促的脚步声。
诸葛秋能够听出来，这脚步声应该是训练有素的士卒的脚步声。
很快他就看到一位二十五六岁左右的青年，一脸怒气的冲了进来，身后跟着一队官军。
“果然，那个女人竟然得罪了刘公子，简直是不知死活。”
“不过那个女人长的还真是不错，也难怪刘公子会看上。”
周围有人很快就轻声嘀咕了起来。
“都给我闭嘴。”青年瞪了众人一眼，顿时就安静了下来。
随即他又看向了楼上，“臭女人，赶紧给本公子下来，你竟然敢和我动手，今天我就让你知道，本公子的厉害。”
“我让你知道这零陵到底谁说了算。”
诸葛秋看着那人，已经是有了大概的猜测，这人不会就是刘度的儿子刘贤吧。
这还真是巧了，只是不知道，这么刚的女子到底是谁，这下只怕是要吃亏了。
果然自己住这里还真的是没有白来。
很快诸葛秋就听到了楼上也已经是有动静了。
脚步声越来越近，一道身影也出现在了众人面前。
“好啊，本姑娘在此，你能耐我何？”
不会吧，是她？
诸葛秋还没有来得及感叹，刘贤已经是冷笑了一声开口了。
“邢道荣，把这女人给我拿下。”


第168章 吕玲绮大战邢道荣
诸葛秋听了这话后，也是来了精神，这戏不亏啊，竟然能看到零陵上将邢道荣。
只见众士卒闪开了一条路，一身形魁梧的大汉手持一柄开山大斧，走了出来。
架势倒是摆的十足，只不过就是不知道，到底是邢道荣厉害，还是吕玲绮厉害。
“臭丫头，本将劝你还是乖乖束手就擒，若是本将出手，只怕是非死即残，让你后悔也来不及。”
邢道荣看着吕玲绮，满是不屑的开口说道。
如果不是刘贤是刘度的公子，让自己来对付一个黄毛丫头，他是万万不会来的，这不是有损自己的名声么。
“邢道荣，本姑娘压根就没听过，不过你这种助纣为虐的狗腿子，本姑娘也不屑知道。”
吕玲绮也是看出了邢道荣的不屑，不过同样的，她对于邢道荣还有刘贤同样是不耻。
“猖狂，莫说零陵郡内，便是放眼荆州闻我邢道荣之名，莫不令人胆寒。”
卧槽，这邢道荣最牛逼有一手，不知道的还以为他荆州之内他最能打呢。
诸葛秋喝了一口酒，也不由得叹了一声。
“本姑娘，偏不信，有什么本事，你尽管使出来，看你姑奶奶怎么教训你。”
吕玲绮懒的理会这吹牛逼的家伙，手中的方天画戟直接是横扫而出，直取邢道荣。
邢道荣也是托大，一个黄毛丫头，能有什么本事。
竟然如此看不起自己，正好可以给你点教训。
直到吕玲绮的方天画戟已经是近身了，邢道荣这才抬手用手中的开山斧去抵挡。
哐当一声，一股刺耳的金属撞击的声音响了起来。
随后邢道荣直接一个踉跄后退了几步。
“这…这就是零陵上将邢道荣？”
“连一个小姑娘都不如。”
一时间不少人低语了起来，这让邢道荣脸色有些臊的慌。
“你在干什么？”刘贤也是怒了，看着邢道荣呵斥道。
“公子，放心，刚刚是末将大意了，没有闪。”邢道荣连忙解释。
这话是解释给刘贤听得，同时也是说给所有人听的，仿佛在回应他们的嘲讽，所以声音很大。
“想不到你一个黄毛丫头，还真是有两下子，别说是你了，便是那赵云，张飞之流在我眼里都是不值一提。”
“你这方天画戟，就算是吕布多活几年，我邢道荣不怕。”
邢道荣越说越是自信，仿佛刚刚丢的脸已经是找回来了。
他丝毫没有注意到，他说到吕布的时候，吕玲绮的脸色已经是彻底黑了。
还真是自从自己的父亲死后，谁都敢往上踩两脚。
“就凭你也配？”
吕玲绮冷冷丢出一句话，手中的方天画戟再次挥舞了起来，周围的空气仿佛都被搅动了起来。
诸葛秋在一旁看了都是有些心惊。
这暴力女，果然不愧是吕布的女儿，这发起飙来，真不是盖的。
邢道荣这下也不敢大意了，手中的开山斧连忙是挡了过去。
又是哐当一声，这次邢道荣使出浑身的力气，倒是挡了下来。
“哈哈，臭丫头，你看到没，今日你若是不从了我，我让你生不如死。”刘贤见邢道荣挡住了，顿时就得瑟了起来。
只是只有邢道荣自己知道，刚刚那一下震的他虎口发麻，自己不是对手。
吕玲绮看了刘贤一眼，随即再次朝着邢道荣出手了。
等解决了邢道荣，在收拾这家刘贤。
不到十个回合，邢道荣已经是彻底挡不住了。
“邢道荣，你在搞什么？”刘贤这时候脸色也是难看了起来。
而且当他看到吕玲绮一步步的朝着自己走来的时候，他也是有些慌了。
“你们都愣着干什么，还不赶紧上。”
诸葛秋扫了一眼，这刘贤胆子还真是大，这里还这么多人，他竟然直接让士卒动手了。
不过这一小队人马，哪里会是吕玲绮的对手，倒是把客栈砸了个稀巴烂，围观的人吓的不轻。
“现在是谁教训谁？”
收拾完了他们以后，吕玲绮一步步的朝着刘贤走了过去。
“你…你别过来，我告诉你，我可是零陵郡守的公子，你要是敢动我，你就死定了。”
刘贤看着吕玲绮，开始后怕的往后退。
自己到底是惹到了一个什么母老虎。
还有这邢道荣，还真是能吹牛。连一个丫头都收拾不了。
刘贤话刚说完，吕玲绮已经是直接一脚踹了过去。
刘贤整个人直接飞了出去，撞在身后的门板上，重重的摔在了地上，发出一声闷哼。
“你以为本姑娘是吓大的。”
今天都已经是动手了，刘贤怎么可能会放过自己。
就刘贤刚要挣扎着起身，吕玲绮又是一脚直接踩在了他的背上。
“你…你找…。”
刘贤哪里受过这样的屈辱，大庭广众之下被人踩在脚下。
可惜死字还没有说出口，吕玲绮力道已经是加大了，刘贤直接一口老血吐了出来。
“好大的胆子，你竟然敢对我儿动手。”
就在这时候，一阵阵更为剧烈至少几百人的脚步声和马蹄再次响了起来。
一个五六十岁的老头一身官服，骑着马出现在了客栈里，身后一群士卒，还有弓箭手。
这下是真的把客栈给围了个水泄不通了。
“爹，爹，救我，一定要杀了这个女人。”
刘贤看到刘度来了以后，立马就看到了救星似的，急忙喊道。
“把这围起来，今天你伤了我儿子，这里的人一个都走不了。”
刘度看了吕玲绮一眼，又看着客栈里其他人威胁道。
一时间，看热闹的人也是害怕了，纷纷骂起了吕玲绮，让她放人。
“看到没，你要是再敢动一下，这里所有人都要给我陪葬。”
刘贤挣扎着笑着开口说道，这时候他已经是不在害怕了。
吕玲绮却是如同没有听到这些话似的，看向了诸葛秋的方向。
“狗头军师，你到底还要看多久？”
嚓，这暴力女，真不让人省心，我不就想看个热闹么。
随着一句话，一时间所有人的目光也都看向了诸葛秋。
“你就是狗头军师？”
刘度看着诸葛秋，不屑的问道。
“既然如此，本官就第一个拿你开刀。”


第169章 吕玲绮的智商
诸葛秋看了吕玲绮一眼也是有些无语。
估计是这家伙见人多，也是没有把握，这才把自己拉了出来。
果然啊，热闹这东西从来都不是白看的，那都是有代价的。
“拿我开刀？”
诸葛秋看了刘度一眼，“刘郡守，还真的是好大的官威啊。”
“官威？”
刘度听了诸葛秋的话以后，丝毫没有否认的意思。
“那又如何？”
“我说过了，今日我儿受伤，你们一个都别想活。”
诸葛秋听了刘度的话以后，也是颇为感慨，他没有想到，这刘度竟然比韩玄还要嚣张跋扈。
“冤有头债有主，这…刘大人和我们有什么关系。”
没等诸葛秋开口，已经是有人，不乐意了。
他们就是看了个热闹，凭什么要把命都搭上。
“你们袖手旁观，让我儿受了伤，你们就得死。”
刘度看了那人一眼很是不屑的开口说道。
虽然刘度不是回答自己，但是诸葛秋已经是明白了。
在刘度的眼里，杀他们这些人根本就不需要什么理由。
“既然如此，那么就杀了吧。”
诸葛秋这时候也是起身朝着吕玲绮走了过去。
反正已经被吕玲绮拖下水了，而且刘度也不可能放过他们这些人，他也就不装了。
吕玲绮听了诸葛秋这话以后，她也没有想到诸葛秋竟然这么刚。
她一开始就注意到了诸葛秋，只是刘度带了几百人来，自己一个人肯定不好应付，这才没急着杀刘贤，并且把诸葛秋拉了进来。
现在诸葛秋竟然直接就让她把刘贤给杀了。
“你玩我呢，就这么杀了，我们怎么跑，我可告诉你，我跑出去的机会可比你大。”
吕玲绮看着诸葛秋，小声的开口质问道。
“现在知道怕了？”诸葛秋白了吕玲绮一眼。
“你不是说我是狗头军师么，我就这主意，你做不做就随你了。”
“你…”
吕玲绮看着诸葛秋也是气的不行，她又不傻，这诸葛秋分明就是故意的。
“行，既然如此，那我就杀了。”
吕玲绮冷哼一声，手中的方天画戟，也是缓缓的抬了起来，然后朝着刘贤刺了过去。
“爹…救我。”
本来刘贤还是不信，可是刚到那越来越近，闪着寒光的戟尖，他再也是淡定不了了。
他可不愿意去赌自己的小命，自己如果死了，就算给自己报了仇，那也没什么用啊。
“住手，你要怎么样才能放了我儿。”
刘度看了刘贤一眼，又看向了吕玲绮。
刘贤可是自己唯一的儿子，如果真的死在了自己面前。
那么就算是自己占据了零陵郡，拿下了荆州，那么后继无人，也没有任何意义了。
“别啊，刘大人，我们自然是为了让刘公子给我们陪葬了，我们可不怕死。”
诸葛秋看着刘度淡淡的开口说道，刘度会妥协，他早就已经是算到了。
“好好好，只要你放了我儿，我可以既往不咎。”
刘度听了诸葛秋的话后，脸色有些难看，不过却还是忍了下来。
只要救下了自己儿子，到时候再给你们好看。
“这位姑娘，这位公子，还是赶紧放人吧，我们可不想死。”
有人已经是连忙看着诸葛秋他们开口了。
你们怕不怕死不知道，但是他们是真的不想死在这里。
诸葛秋看了他们一眼，这群白痴，吕玲绮要是真放了人，他们可就是真的死定了。
不过他也懒的和这些人计较这么多。
“也罢，既然如此，那么你就把他们都放了吧。”
诸葛秋看着刘度开口说道。
与其留下这些人，一点用处都没有，还不如给他们一个活命的机会。
虽然不指望他们可以感恩戴德，但是却也避免了，他们为了活下去，在背后反水给自己和吕玲绮添乱。
“放人。”
刘度看了诸葛秋一眼，又看了看吕玲绮脚下的刘贤，当即下令，让士卒让开了一条路。
只要吕玲绮和诸葛秋跑不了，这些贱民只要还在零陵郡，有的是办法收拾他们。
这下那些看热闹的人，立马就逃似的离开了。
这看热闹要命，他们可不敢在看了。
很快客栈里就只剩下诸葛秋和吕玲绮两个了，其它人都是刘度的人。
“现在可以放人了吧。”
刘度见人都走了后，这才看着诸葛秋和吕玲绮开口询问道。
不过这询问却是带着十分明显的命令语气。
“我有说过放人么？”
诸葛秋看了刘度一眼。
开玩笑，自己又不是圣母，把其他人救了，把自己搭在这里。
“你好耍老夫？”
刘度听了诸葛秋这话后，再也忍不住了，当即又怒斥质问道。
这么多年了，自己什么时候被人这么耍过。
“刘郡守，我们若是放了人，只怕早就死了吧，我们又怎么可能这么蠢。”
“你们把路让开，等我们安全了，我自然会放人。”
诸葛秋对于刘度的怒火就如同是看不见一般，继续开口说到。
这种操作，连山贼都会，自己怎么可能会不知道。
“原来你打的是这个主意。”
吕玲绮一副这才反应过来的模样，看着诸葛秋小声说到。
额，得了，这里还有个连山贼都不如的。
这吕玲绮是很完美的继承了吕布的智商啊。
“爹，答应他，我不想死啊。”
刘度原本还有些犹豫，可是听到了刘贤的话后，最终还是答应了下来。
“这次如果你再戏耍老夫，我就是不要这儿子，我也要杀了你们。”
刘贤：……
躺在地上的刘贤，一个劲的说着，“不会的，不会的。”
就这样诸葛秋和吕玲绮两个人押着刘贤离开了客栈。
刘度领着人在后面远远的跟着。
“快吩咐下去，严守城门，决不能让他们出去。”
“只要我们出了城就好了。”吕玲绮和诸葛秋离开客栈后，松了口气说到。
“你是不是想死。”
诸葛秋无语的看了吕玲绮一眼，这个时候怎么可以出城。
“杀了他。”
吕玲绮还没反应过来，诸葛秋已经是开口了。
“我们都走了，还要杀他？”


第170章 纷乱的零陵
诸葛秋听了吕玲绮这话后，顿时给了她一个白眼。
这家伙在吕布死了以后，到底是怎么活到今天的，全靠莽？
“你听过这样一句话没，斩草不除根，春风吹又生。”
“没有。”吕玲绮摇了摇头，似乎是怕这样显得自己很没有智商，随后补充了一句，“斩草除根本姑娘倒是听过。”
“你以为你放了刘贤，刘度就真的会放过我们？”
“你好好想想，若是你没有这一身武艺，你今天会是什么下场？”
前面这一句，吕玲绮不想多思考，不过后面这一句她是明白的。
如果自己今天被抓了，必定清白不保，生不如死，任人摆布。
“行，就听你的，反正你是曹操的狗头军师，你们都是一伙的。”
吕玲绮咬了咬牙开口说道，她也没有想到这诸葛秋看似文弱书生一个，竟然这么心狠。
刘贤被堵住嘴，想要挣扎求饶，却是没人理会。
一道寒光闪过，寂静的巷子里已经是多了一具带着恐惧的尸首。
“你跟着我做什么？”
离开了巷子后，
“谁跟着你了，这么大的零陵城，难不成是你一个人的？”
吕玲绮脸色一红，当即反驳道。
自己来零陵也没有想到会发生这种事情，现在连郡守的儿子都被杀了。
肯定是很难出城了，还不如跟着这狗头军师，反正他是曹操的人，若是出了事，曹操不可能坐视不管。
“对，你说的有道理。”
诸葛秋看着吕玲绮笑了一声，一眼就能看出来这是死鸭子嘴硬。
“你不会害怕了吧？”
“我有什么怕的，要怕也是你这个手无缚鸡之力的狗头军师害怕。”
吕玲绮看了诸葛秋一眼，自己可不能让这家伙给小瞧了。
“不害怕就赶紧走吧，到时候刘度的人发现刘贤死了，必然会全城抓捕。”
诸葛秋也不在把时间浪费在这了，赶紧开口说道。
“你在这有住的地方么，我们先躲起来。”
“我要是有住的地方，你会在客栈遇到我？”
吕玲绮看了诸葛秋一眼，一副你是不是傻的模样。
行，自己就不该问，把希望放在这家伙身上。
说来也是，吕玲绮怎么不跟貂蝉在一起了，
虽然好奇不过诸葛秋也知道，这时候不是打听八卦的时候。
只能是趁着还没有大范围搜捕的时候，找个地方先住下来，到时候在想办法。
“你们放心，你们小夫妻住我们家里，那是最合适的。”
“对了，你们是夫妻吧？”
“当然。”诸葛秋看了那老妇一眼，当即应道。
“我这夫人，就是住不习惯客栈，总觉得不干净。”
说完诸葛秋将一贯钱递了过去。
“呦呦，这公子真阔气，这城里不知怎么就乱了起来，你们可别乱跑。”
老妇一见诸葛秋递来的银钱，当即更是热情了起来。
“那我就不打扰你们了。”
“你…你刚刚为什么不解释，还说我是你夫人，你倒是想的美。”
吕玲绮在人走后，当即气呼呼的看着诸葛秋质问道。
“不然说什么？”
“她能收我们的钱，也就能收其他人的钱，这里不过是暂时落脚罢了。”
诸葛秋看了吕玲绮一眼，很是嫌弃的解释道。
“你不就是曹操的人么，难道他还敢动你不成？”
吕玲绮一听这话，也不好纠结这话题了，只好转移话题。
“这就得感谢你拉我下水了。”
“我这次来这里本来就是想看看刘度父子到底搞什么名堂，他本就有反心，现在又杀了他儿子，你觉得他还会听我的？”
这要是换个有脑子的，或许会隐忍一波。
可是刘度摆明了就是那种没脑子的，之前就表露过，不顾刘贤生死的态度，刘贤现在真死了，他必然不顾一切了。
“就算你说的有道理，有什么好得意的。”
吕玲绮想了想，似乎还真是自己把人拉下水的。
不过当时自己也没办法了，原本还想借这家伙的身份逃走的。
诸葛秋他们是暂时住下了，不过此时的零陵却是已经是乱了起来。
许多士卒在大街小巷开始搜捕了起来。
这时候那些百姓也已经是渐渐的明白发生了什么事情。
“什么人，如此大胆连郡守的公子都杀。”
“杀的好，刘贤作恶多端，早就该死了。”
“可别乱说，小心你的小命。”有人在一旁小声劝道。
那人似乎还想要嘴硬两句，不过看到走过来的士卒，立马就闭嘴不敢再多说了。
诸葛秋在吕玲绮高超的贴胡子易容术之下，也出来看了看情况。
“怎么样，我就说他们认不出来吧。”
吕玲绮见没被人注意，顿时有些得意的看着诸葛秋。
让你之前还嫌弃本姑娘的易容术来着。
诸葛秋看了一眼穿回了男装的吕玲绮，一脸的无语。
要不是拉不下脸，自己做女装大佬都比这贴胡子安全。
“赶紧回去吧。”
诸葛秋可不信任吕玲绮的技术，反正现在也大致了解了情况，这两天估计还是出不了城。
“你们真是没用，这么几天了还抓不到人。”
“邢道荣，你去守住城门，这次若是让他们出了城，你就提头来见。”
刘度在府邸中也是气的不行，“其他人给我继续挨家挨户的搜。”
零陵城外，此时出入已经是查的非常的严格了。
赵云远远的就看到了那些官兵，也是一脸的疑惑。
“这位老兄，这是发生了什么事情，零陵为何把守这么严？”
赵云拉住一个从城里出来的中年男子问道。
“如果你想进城，我看就算了吧，有人杀了郡守的公子，这城门都关了几天了，今天才开始放行，进去不容易出去可就更难了。”
那人看着赵云劝道。
赵云一听这话，不是吧。
这事十有八九就是先生干的，他去哪里，哪里就不能安稳。
说了一声多谢，赵云就直接准备入城了。
刚到城门口，就被士卒拦了下来，“站住，你是什么人，为何入城？”
“在下赵云，入城寻亲。”赵云答道。
“你也叫赵云？”一旁的邢道荣听了这话后，当即是来了兴趣，看向了赵云。
正好之前在那丫头那里丢了脸，此人又叫赵云，若是自己能把他教训一顿，在宣扬出去的话，岂不是挽回了名声。
“好个赵云，今日你遇到本将军算你倒霉。”
邢道荣大喝一声，直接起身走向了赵云。


第171章 赵云秒杀邢道荣
赵云一看这架势，这都什么德行啊？
这是把自己认出来了？
虽然说自己没有改名字，可是这天下之人同名同姓的应该不少吧。
“你今日想要进城，先胜过我再说。”
邢道荣这时候拿着一柄开山斧已经是朝赵云走了过去。
“进城还有这规矩？”
赵云也是一脸懵逼，看样子对方也没有认出自己来啊。
“规矩，我说的话就是规矩。”邢道荣冷笑了一声开口说道。
这几天自己正憋屈着呢。
“这位将军如此大的口气，不知将军是何人？”
赵云皱了皱眉，这零陵守将竟然如此跋扈，难怪先生要来零陵。
“说出吾名，吓汝一跳。”
“你可听好了，本将军乃是零陵上将军邢道荣，今日本将军正好教训一下你这赵云。”
邢道荣看了赵云一眼开口说道。
虽然自己不一定是真赵云的对手，不过对付你一个假的，还不是手到擒来。
“既然如此，还望将军能信守承诺，我若是赢了就放我入城。”
赵云看这架势，应该是没办法避免了，只能是开口说道，
自己必须要进去，不进去的话，怎么找到诸葛秋。
“只要你能赢了本将军，自然放你入城。”
邢道荣冷笑了一声，还真以为是个人都能赢不成。
“来吧。”
赵云看了邢道荣一眼，他现在只想速战速决。
“你…你还敢小看我。”
邢道荣一听这话，这怎么能忍，手里的开山斧直接朝赵云就劈了过去。
赵云只是看了一眼，也没有躲闪，手中的长枪，在开山斧快要靠近的时候，如同一道闪电一般动了起来。
哐当一声，邢道荣还没有看清楚这长枪的动向，整个人就再次被震退了。
“你…”刚站稳邢道荣还没来得及震惊，赵云的长枪已经是出现在了面前。
只要稍微一抬手就能将他都喉颈给刺穿。
“ 现在我可以入城了吧？”
赵云看着邢道荣淡淡的开口说道。
而周围的士卒这时候也是警惕了起来，围了过来。
“怎么，邢将军难道要反悔不成？”
赵云自然也是注意到了，当即开口说道。
不到万不得已，他并不想起太大的冲突，毕竟自己只有一个人。
“都退下，本将军说的话自然算数。”
邢道荣见状当即呵斥道，自己输了已经够丢脸了，如果在大庭广众之下反悔的话，更加没脸见人了。
“放他进去。”
邢道荣当即令人放行，进去了，我看你怎么出来。
进了城后，赵云看见城里时不时就会有士卒巡逻，而且挨家挨户的，开始搜寻。
街道上也贴上了通缉的告示。
虽然画的很丑，不过赵云一眼就看出来了，这画的人就是诸葛秋。
不过旁边的女人，他就不认识了。
“子龙。”
赵云正看着就听到了一阵喊声，声音不算大，也不远。
赵云闻声望去，只见在另一边拐角处，人群里一个贴着胡子的家伙喊自己。
赵云自然一眼就看出了那人是诸葛秋了。
“先生，你还有兴趣欣赏自己的通缉画像？”
回去的路上，赵云看着诸葛秋一脸不解的小声问道。
“还有你这胡子，这么丑你贴它做什么，你不会以为这就能易容吧？”
没等诸葛秋回答，赵云已经是再次开口追问到。
一旁的吕玲绮听了这话后，也是忍不住笑了起来。
“你还有脸笑，这可是你的馊主意。”
诸葛秋先是白了吕玲绮一眼，然后又看向了赵云。
“如今子龙你来了，那么我们也就不用离开零陵了，我打算直接杀了刘度。”
“直接杀了？”赵云也是有些懵逼，“这恐怕不太合适吧？”
这么做也太猛了吧。
“有什么不合适，这几日我已经是知晓了，这刘度父子在零陵作恶多端，并不得民心。”
“再说了我连刘贤都杀了，还在乎多一个刘度？”
诸葛秋看着赵云很是淡定的开口说道。
这要是不把刘度干掉，都对不起这几天的躲猫猫。
赵云听了诸葛秋这话后，想到城门口时，邢道荣的跋扈，还有百姓的恐惧也没有多说什么了。
“你把这令牌送到刘度府中去，到时候见了令牌，他必然会见我，到那时候就是动手的时候。”
诸葛秋将东西递给了赵云。
赵云很快就去了刘度的府邸之中。
虽然士卒没有让赵云进去，不过却还是将令牌拿了进去禀报。
“曹丞相的人？”
刘度听了士卒的话后，接过了令牌。
难道说曹操已经知道了自己做的事情了么？
不行，这时候得先稳住他们。
刘度立马就去见了赵云，“大人，不知先生何在？”
“先生岂能如此轻易来见你，你派人用马车随我去接。”
赵云冷着脸看了刘度一眼开口说道。
刘度还以为是对方摆架子，也没多想，当即便同意了。
赵云自然也明白刘度的心思，心里也不由得暗道。
这要是先看到了人，而不是令牌，只怕刘度就不是这态度了吧。
有了马车接应，诸葛秋自然也就不用担心在街上就被认出来了。
马车很快就又回到了刘度的府邸之中，这一次自然就没有人敢阻拦了。
“这…这先生为何还遮挡着脸？”刘度见了后有些纳闷，这人大白天的还带着斗笠。
“自然是托刘大人的福了。”
诸葛秋这时候也不在装了，府邸之内，取刘度性命于赵云而言，弹指之间的事情。
刘度听了这话后，觉得这声音有些熟悉。
“是你。”
刘度看到诸葛秋后，整个人也是一脸的震惊。
“来…”人字还没有说出口，赵云的长枪已经是抵在了身前。
“你竟然就是诸葛先生？”
“原来这一切你早就计划好了，你是故意杀了我儿，扰乱我们的计划？”
刘度越想越觉得不可能，不然的话怎么可能会这么巧。
诸葛秋没有解释这刘度的脑补，那天自己真的只是看热闹。
给了赵云一个眼神，刘度的眼神逐渐就涣散了开来。
“刘度死了，拿曹操的令牌去安抚众人吧。”
刘度死了，又有曹操的令牌，很快就平息了一切。
“你…真的是赵云？”邢道荣也是一副见了鬼的模样。
不过这时候他也不会傻到为刘度去报仇，自己也不是赵云的对手。
有了邢道荣的帮忙，一切就更是顺利了。
“先生，吕姑娘有急事求见。”
“她都已经不被通缉了，找我做什么？”
诸葛秋有些纳闷。


第172章 貂蝉之危
“吕姑娘，你这突然造访，不知所为何事啊？”
诸葛秋看着吕玲绮直接询问道，他可没空去猜。
“我…我是来向你道谢的，谢谢你救了我。”
吕玲绮看着诸葛秋，有些不好意思的开口说道。
如果不是诸葛秋的话，只怕自己想要离开零陵，摆脱这次的事情只怕很难。
诸葛秋看了吕玲绮一眼，不容易啊，这虎妞竟然还知道道谢。
不过这次的事情，虽然说吕玲绮最开始的时候把自己拉下水，的确不太地道。
但是也算是阴差阳错的，让自己在处理刘度父子的事情上，能够这么简单粗暴吧。
“道谢就不用了，毕竟杀刘贤是我的主意，而且我们也算是相识。”
诸葛秋看着吕玲绮淡淡的开口说道。
“不，本姑娘向来恩怨分明，你相救之恩，我日后必会报答。”
吕玲绮听了诸葛秋的话后却是不乐意了，而是看着诸葛秋很是郑重的说道。
“那随你。”
诸葛秋笑了笑也没有强求，反正自己是无所谓，你如果非要报答，那就是你自己的事了。
随后一时间，大厅里有些安静了起来。
“你还有什么事？”
诸葛秋见吕玲绮突然变得扭捏了起来，却是不说话，便主动开口询问了起来。
毕竟这她要是一直不说话，那么自己岂不是在这里浪费时间？
“我…我想求你一件事。”
吕玲绮听了诸葛秋的话以后，这才看着诸葛秋开口说道。
诸葛秋有些意外，这能让吕玲绮用求这个字，看来这件事情倒是不小啊。
“你先说说看。”
诸葛秋自然也不会盲目答应，毕竟自己可不是那种见了女人就走不动路的人。
“我…我想求你救救我小娘，我这次来零陵其实就是为了找张大夫给我小娘看病。”
“结果没想到确遇上了刘贤找事，原本就心烦，这才有了那日之事。”
吕玲绮看着诸葛秋这才继续开口说到，渐渐的眼睛也红了起来。
诸葛秋这下是明白了过来，原来是貂蝉病了，难怪只看到吕玲绮一个人在晃荡，而且还这么莽。
“求你救救我小娘，只要你能救她，你让我做什么都行。”
哐当一声，吕玲绮直接是跪了下来，看着诸葛秋求道。
“起来吧。”
诸葛秋看了吕玲绮一眼，看来吕布死后，这吕玲绮和貂蝉相依为命，感情倒是身后。
“不必如此，看在文远的面子上，我可以去看看。”
诸葛秋想了想后开口说道，相识一场，加之张辽之前也一直跟在自己身边帮忙。
如果这个时候见死不救，也说不过去。
“真的？”吕玲绮一听这话，顿时来了精神。
“我可以去帮忙，不过有一点，我不能保证百分百能救人。”
诸葛秋强调了一遍，话还是要说在前头，后世的医术都不敢说包治百病，自己自然也不例外。
“多谢。”吕玲绮看着诸葛秋感激的开口说道。
诸葛秋先让吕玲绮去外面稍等一会儿，然后把零陵的事情给赵云交代了以后，这才和吕玲绮一起离开了。
貂蝉并没有住在零陵城内，而是住在了城外的村子里。
“就在前面了。”
吕玲绮指着前面，满是焦急的开口说道。
很快随着吕玲绮，两人来到了村子里，进入了一间民居。
“姑娘，你可回来了，你小娘的病又加重了。”
“大夫可曾请回来？”
刚进去，这时候一位大娘看着吕玲绮连忙开口说道。
“谢谢，李大娘了，我已经把大夫找来了。”
吕玲绮脸色一变，道了一声谢然后就直接是朝着内院房间去了。
诸葛秋自然也只能是跟着过去了。
“这么年轻的大夫？这能行么？”看着诸葛秋的背影，大娘不由得嘀咕了一句。
诸葛秋自然也听到了，不过他也没多计较，有这种疑惑也正常。
“是玲绮回来了么？”
刚进屋，里面就传来了一道咳嗽的声音和有些虚弱的询问声。
“小娘，是我回来了。”
吕玲绮赶紧答道，同时将诸葛秋也拉到了床前。
“你…你快救救我小娘。”
虽然以前她也恨过貂蝉，觉得是她从母亲身边抢走了父亲，可是这么多年的相依为命，一切早就已经是过去了。
“是…是先生？”
貂蝉看到诸葛秋的时候也是愣住了，她也没有想到吕玲绮找来的人会是诸葛秋。
“嗯，我给你看看吧。”
诸葛秋点了点头，便要给貂蝉搭脉诊断。
“玲绮，既然先生要给我看病，你能先出去一下么，你在这里，免得打扰了先生。”
貂蝉没有将手拿出来，而是看着吕玲绮开口说道。
“那…好吧。”
吕玲绮虽然有些不解，不过看到虚弱的貂蝉还是答应了下来，退了出去关上了门。
“真没想到，玲绮在这个时候还能遇到先生。”
“先生，不知妾身能否求您一件事？”
貂蝉似乎没有看病的意思，而是看着诸葛秋继续开口说到。
又求？
“不知何事？”诸葛秋看着貂蝉问道。
“若是妾身不幸去了，你能不能替妾身照顾玲绮，她性子急，办事也不过脑子。”
“我们还是先看病吧，别想这么多。”
诸葛秋连忙打断了貂蝉的话，他可不喜欢这种交代遗言的感觉。
再说了退一步说，真的有什么事情了，不是也还有张辽么，为啥要推给自己。
貂蝉却是如同看出了诸葛秋的心事一样，笑了一声，“先生是不是好奇，为何我不将玲绮托付给文远。”
“其实很简单，因为妾身觉得，先生才是那个唯一能护着玲绮的人，她虽一身武艺，可那又如何，奉先武艺超绝，却还不是殒命白门楼。”
说到后面的时候，貂蝉也变得更加伤感了起来。
随后更是从枕头下摸索了一番后，找出了一样东西。
“这原本是奉先留给玲绮的，今日妾身就将它交给先生，相信它在先生这里比玲绮更有用处。”
说完也不顾诸葛秋怎么想直接塞了过去，放在了诸葛秋的手中。


第173章 陷阵营
“东西，我先暂时收下了，我还是先给你瞧瞧吧。”
诸葛秋虽然也有些好奇，不过现在来说最重要的还是先看看貂蝉还有没有救。
“先生既收下了此物，那么妾身权当先生答应了。”
貂蝉见诸葛秋收下了东西，然后便松了一口气开口说道。
诸葛秋对貂蝉的这话一点都不意外，他也懒的去反驳什么。
大不了就是把吕玲绮带回去，如果不愿意，那么就交给文远就是了。
“现在可以安心看病了吧。”
诸葛秋也是无语，这一届的病人，还真是难搞，还得先交代完遗言才能够看病。
“一切拜托先生了。”
这一次貂蝉倒是没有拒绝了，将手伸了出来，也不知道这拜托是指之前交代的事情，还是指看病。
诸葛秋也懒得去猜，开始替貂蝉把起了脉。
这手真滑。
玛德，看病呢，想啥玩意。
随后诸葛秋又开始询问了起来，貂蝉这次倒也是配合，全部都告诉了诸葛秋。
“你这是感染了风寒，而且风寒邪气入体，已经是入里化热，已经是引起了气管炎，在这样下去，只怕会成肺炎。”
诸葛秋很快就有了诊断，这感染风寒，在古代属于比较笼统的概念，这玩意也是轻重不一。
所以说貂蝉这病说重不重，说轻也不轻，若不能准确的对症下药，还真可能死了。
貂蝉自然听不懂太多，看着诸葛秋苦笑了一声，“先生费心了，我的身子，我自己知道，只怕是要不行了。”
诸葛秋看了貂蝉一眼，知道貂蝉只怕是有些误会了。
“虽然棘手一些，不过好在你遇到了我，并不是没有希望。”
诸葛秋看着貂蝉安慰道，他是真怕了，一言不合就交代遗言。
“真的么？”能活，貂蝉自然也不想死，当即不确定的问道。
“当然，我先开药方，按方子抓药，到时候给你进行药浴，然后我再替你施针。”
诸葛秋点了点头看着貂蝉回答道。
“药浴？”貂蝉却是脸色一红，“那先生岂不是？”
后面的话，貂蝉已经是有些不好意思继续说了，不过诸葛秋却也是明白了过来。
“咳咳，这的确是有些不便，若是介意的话，可以先吃几副药看看。”
天地良心啊，自己还真没有想这么多，只是按照脑海里继承的医术诊断。
“好，就按你说的办。”
没等貂蝉开口，这时候吕玲绮已经是推门而入。
本来她是在外面守着，可是见这么久没动静，这才准备进来，刚好就听见了。
“小娘，都这个时候了，就别顾忌这么多了，难道你也忍心丢下我？”
吕玲绮看着貂蝉开口劝道。
“我…这…”
“小娘，就听我的吧。”吕玲绮看着貂蝉当即决定道。
诸葛秋听着她们的话，一句话都没说，这时候自己要是开口，还不得被当作老色批。
貂蝉见这样了，也没开口了。
诸葛秋见她们商量好了以后，这才将药方子开了出来，交给吕玲绮去准备。
吕玲绮拿着方子就走了，很快房间里就只剩下了两人。
诸葛秋看着现在还有些不敢直视自己的貂蝉，一时间也不知道说什么了。
“那…这东西，我就还给你吧。”
为了避免尴尬，诸葛秋将东西又从自己怀里取了出来，还给貂蝉。
“不，不必，无论我之生死，这东西都交于先生了。”
貂蝉咳嗽一声，却是没有接，反而是开口询问道。
“先生难道就不想知道，此物是什么东西么？”
“确有些好奇。”
诸葛秋没有否认。
“先生打开看看便知晓了。”貂蝉看着诸葛秋开口说道。
诸葛秋见貂蝉都这么说了，也没矫情，看看也不会有什么，而且不顺着这个话题，待会又要尴尬了。
将那层层包裹取出后，终于露出了两样东西。
一块通体黝黑，还没有巴掌大的令牌。
还有一块看着有些老旧的，有点像羊皮纸一样的东西。
“这是陷阵营的令牌。”
貂蝉看着诸葛秋淡淡的开口说道。
诸葛秋这时候也是看清楚了，这令牌上的两面的确有陷阵两个字，只是不仔细很难看清楚，而且令牌上还有特殊的纹落。
“就是高顺掌握的那支陷阵营？”
诸葛秋也是大为意外，这竟然是陷阵营的令牌。
高顺在演义里是一个被忽略的将领，而陷阵营，更是威名赫赫，属于吕布的王牌军队。
就连三国志，这么惜墨如金，也把高顺的“陷阵营”写了进去，而且是“每所攻击，无不破者”
“可是不是说这陷阵营，在吕将军和高顺将军徐州败亡后，就让降将魏续统领了么？”
诸葛秋看着貂蝉疑惑的问道。
“看来先生知道的还真是不少，不过先生却也只知其一，不知其二。”
“陷阵营，在濮阳之时便由奉先组建，然后交给高顺将军统领，可以说陷阵营是奉先最为信任的部队。”
“徐州之败，奉先知晓，可能难逃一死，所以解散了陷阵营，让他们遁去，因为他不想陷阵营落入曹操之手。”
“魏续统领的陷阵营，只是寻常精锐的替身罢了。”
我去，还有这种操作。
这玩意，吕布这智商真的能想到么？
不过也不是没有可能，毕竟自高顺死了以后，就没人提陷阵营了，老曹也是用虎豹骑为主。
也就是说魏续那所谓的陷阵营，战斗力不行了。
“这陷阵营是奉先留给玲绮护身的，保我们母女周全，若有难可召之。”
“但是我心里很清楚，若我们母女召之，必然后患无穷，更加死路一条。”
诸葛秋没有否认貂蝉的话，陷阵营是精锐没错，但是终究人数有限，也不是无敌，不然吕布也不会死在曹操手里。
“如今陷阵营交于先生，换先生护佑玲绮，妾身想这才是最好的选择。”
诸葛秋也没有拒绝，这陷阵营，自己还真用的上。
“此事我还是会告知于吕玲绮，她若愿意，我便接手陷阵营。”
毕竟是吕布留下的，他不想就这样默默的占这个便宜。
貂蝉也没有反对，不多时，谈完后，吕玲绮也已经回来了。
“可以准备药浴了。”


第174章 尴尬和羊皮纸
诸葛秋原本还想要看一下这羊皮纸上是什么呢，结果吕玲绮来了，他也就只能是暂且搁置了，把所有的东西都收进了怀里。
等待会给貂蝉施完针以后，到时候再一起把陷阵营的事情告诉吕玲绮。
“我可告诉你，你只许心无旁骛的看病，可不能胡思乱想。”
一切准备妥当后，看着那沐浴用的大桶，不断的冒着热气，吕玲绮看着诸葛秋叮嘱道。
诸葛秋看了吕玲绮一眼，有些无语了，其实她不说还好，说了反而有种再提醒自己的感觉。
特别是貂蝉这时候已经是红到耳朵根里了，面红耳赤，压根就不好意思抬头。
只是目光时不时的看向吕玲绮。
诸葛秋立马就明白了过来，本来就很尴尬了，吕玲绮在这里肯定更加不好意思了。
“你…你还不出去？”
诸葛秋见吕玲绮一点反应都没有，只能是开口催促了。
“我要留在这里监督你。”吕玲绮还是没反应，而是义正言辞的开口说道。
“你留在这里会打扰我治病，再说了这是不外传的医术，岂能让你看了去？”
这家伙还真是一根筋，完全接收不到貂蝉的信号。
“是啊，玲绮，你就先出去吧。”貂蝉最后也无奈的小声说道。
吕玲绮见貂蝉开口了这才作罢，走的时候还不忘叮嘱“你可不能乱来。”
“行了，我现在可是个大夫。”
“那个，你先进药桶之中，我先转过去。”
吕玲绮走了以后，诸葛秋看着貂蝉开口说道。
说完后，诸葛秋便转身背对过去了。
貂蝉见状也是心中颇为感动，放心了几分。
虽然这迟早都会被看见，但是性质却是不同。
诸葛秋只听见身后一身悉悉索索，解衣物的声音，然后则是咕咚一声，进入药桶的声音。
“先…先生可以了。”
诸葛秋听了貂蝉的话以后，这才深吸了一口气，让自己静下心来。
从戒指里取出银针后，这才转过身去。
饶是有心里准备，不过诸葛秋还是觉得自己有点心跳加速。
这貂蝉真不愧是四大美人之一，这身材真的是没有任何可以挑剔的。
“那个…先生可以开始了么？”
貂蝉见诸葛秋似乎没有动静，便再次弱弱的询问道。
“还要稍等一会，让毛孔张开，药力可以更好的渗透进去。”
过了一会儿后，诸葛秋见时间差不多了，便开始施针了。
手刚碰到貂蝉的时候，诸葛秋感觉貂蝉整个人都是一颤的，不过这也没办法。
还好很快自己就进入了状态，手上的银针已经是没有任何犹豫，精准的刺向每一个穴位。
“呼。”
终于是完了，诸葛秋也是松了一口气？
看来自己的定力，还是非常可以的。
刚感叹完，诸葛秋就发现自己鼻子上似乎有股暖流。
卧槽，流鼻血了。
太丢脸了，诸葛秋连忙用衣服给自己擦拭。
“已经好了。”
留下一句话，诸葛秋捂着鼻子直接就跑了出去。
原本貂蝉为了不让自己那么尴尬，闭着眼睛，听了诸葛秋的话后，睁开了眼睛。
看到的只有诸葛秋逃跑的背影，她也有些不解，却是不由得感叹了起来。
“先生真是君子。”
说完低下头，貂蝉就看见了水里似乎有血迹。
“难道自己来月事了？不应该啊。”
“小娘，你没事吧？”
“刚刚那人怎么急忙忙跑出去了，还捂着脸？”
正当貂蝉疑惑的时候，吕玲绮也进来了连忙询问道。
“这…先生可能是累了。”
貂蝉自然也不好说什么，然后赶紧穿了衣服起身。
“是么？”吕玲绮有些不信，累了还跑这么快，自己叫他都不答应。
“好了，你就别问那么多了。”貂蝉看着吕玲绮嘱咐了一句。
等她们出来的时候，诸葛秋这时候也已经是换了一身衣服。
还好自己戒指里有备用的，不然丢脸丢大了。
明明自己什么也没想啊。
“你们读书人真是讲究，看个病，还要换衣服，不过这次你救了我小娘，我吕玲绮感激不尽。”
吕玲绮先是看着诸葛秋感叹了一句，然后便又感激的说道，朝着诸葛秋拱手示谢。
见吕玲绮没有发现什么，诸葛秋也就放心了。
不然的话，这一根筋的丫头，非得给自己搞出事来不可。
“要说感激，刚刚你小娘已经给了我一样东西，是吕布将军留下的。”
诸葛秋看了吕玲绮一眼，从怀里又把东西拿了出来，然后把貂蝉之前说的也告诉了吕玲绮。
看着那令牌，吕玲绮也是感慨万千，仿佛是想到了什么似的。
“既然小娘都这么说了，那就给你吧，反正我也用不上。”
吕玲绮长叹了一口气开口说道。
“那这羊皮纸？”令牌给了诸葛秋，吕玲绮又看着羊皮纸问道。
“这里面是一份地图和你父亲的天龙戟法。”
刚刚换衣服的时候他也已经是抽空看了这羊皮纸了。
地图上画的是一副藏宝图。
董卓火烧洛阳之时，差吕布发掘先皇及后妃陵寝，取其金宝，军士乘势掘官民坟冢殆尽。
这其中获得了巨大的财宝，被董卓带走了数千车，但是作为亲自领兵的发掘者，吕布也得到了数不尽的财宝。
这也就是为什么吕布大败后，很快就能拉起队伍来，还能够组建训练陷阵营。
这些那都是钱啊。
而且这活老曹也干。
“我对钱财没有兴趣，这天龙戟法，我父亲早就传授给了我，你拿去吧，就当是救小娘的报答，以父亲对小娘的喜爱，他肯定没有意见。”
吕玲绮看完了后，把羊皮纸也还给了诸葛秋。
她对钱财没兴趣，甚至有时候她不想碰这东西。
因为自己的父亲就是被人说见利忘义，所以她有种想要避开这一点。
诸葛秋没有矫情把东西都收了下来。
“既然你都不要，那么不如这样吧，我若将陷阵营召回，让你做统领吧。”
诸葛秋看着吕玲绮提议道。
他能看出来吕玲绮对吕布还是有感情，有眷恋的。
这也可以让她更靠近一些吧，而且吕玲绮又是吕布的女儿，让她统领陷阵营，想必他们也服气。
“真的么？”吕玲绮听了诸葛秋这话后，顿时两眼放光来了精神，毕竟这是她老爹留下的。
“我为何要骗你？”诸葛秋笑了笑。


第175章 知道错了现在晚了
“先生回来了，我还以为你今天不回来了呢。”
诸葛秋回到了零陵后，赵云看着诸葛秋很是意外的开口说道。
“子龙，你这叫什么话，我不回来，我住哪里啊？”
诸葛秋白了赵云一眼，悔不该把赵云带坏啊。
不过这次去给貂蝉看病，还真的是非常有收获的，有了陷阵营，还有自己之前的连弩，到时候自己手里就有两支精锐部队了。
天龙戟法自己也可以学习，毕竟这可是三国第一猛将，单挑王的戟法。
至于这宝藏只能是暂时先留着了，反正自己一时半会也用不上。
诸葛秋这边倒是又轻松了不少，数日后，曹操那边也已经是收到了诸葛秋的消息了。
“这小子，真是不让人省心，上次宰了韩玄，现在又杀了刘度父子。”
许昌城内，府邸之中，曹操看着这消息，又看着众人笑着开口说道。
“主公，我看您这不是怪守义，而是高兴都来不及吧。”
荀攸在一旁这时候也是笑着开口说道，曹操的心思，他自然是知晓。
刘琦死了，江夏被关羽掌控，长沙在黄忠手里，如今零陵郡也要自己派人去了。
这就意味着荆州九郡已经不再是之前，那般简单的属于蔡氏投降送过来的了。
也就是基本上没有了之前，担心荆州反叛的风险了。
“公达所言甚是，如此一来已无荆州之忧了。”
曹操也没有否认这一点，而是笑着开口说道。
“可是主公，如此一来的话，这荆州九郡，岂不是也落在了诸葛先生手里。”
正当曹操笑着的时候，一道声音已经是响了起来。
曹操的笑声，也是逐渐的凝固了，而是看着那人看了过去。
“司马懿，你怎么在这里，你不是该养马么？”
曹操看到司马懿的时候也是有些愣住了，下意识的开口说道。
司马懿顿时脸上有些尴尬了起来，“咳咳，那个…主公，上次在下陪许褚将军一起受罚，如今早就已经是满了时间了。”
“不错，主公，臣以为这仲达所言有理。”
没等曹操开口表态，这时候，杨修也已经是开口说话了。
“而且这诸葛秋不尊号令，私杀太守，这致大汉律法何在，若人效仿之，岂非天下大乱。”
有仇不报，非君子，杨修自然是不会放过这机会了。
司马懿和杨修这话一出，不少人都是愣住了，显然他们也没有想到，这两人会拿这说事。
“你们还有其他的看法么？”
曹操没有直接表态，而是看向了荀攸，贾诩，陈群他们开口问道。
陈群是吃过诸葛秋亏的人，也知道曹操对诸葛秋的信任，自然不会开口。
荀攸他们也不会去拆诸葛秋的台，可是这种问题，他们开口也没用啊。
最主要的还是要看曹操会怎么想，毕竟曹操的疑心病一旦犯起来，那可就是要命。
“守义早就知道了你们会这么说，所以守义早就把各郡之地兵力布防图都给了我。”
“而且守义也说了，很快他就要调黄忠和魏延离开长沙了，我还得准备派人去镇守长沙。”
见没人开口说话，好一会儿后，曹操便看着司马懿和杨修呵斥道。
“司马懿，我看你是闲的没事干了，竟然在此中伤和离间我与守义的感情。”
司马懿听了这话后，也是一脸懵逼，“这…怎么可能？”
怎么会这么巧，难道诸葛秋远在荆州还能知道，自己会利用这个向曹操进言。
“有什么不可能，莫非你以为我还能骗你不成？”
曹操看了司马懿一眼，当即呵斥道。
“不…不敢。”司马懿自然不会质疑，就算心里有这想法也不可能说出来的。
因为如果曹操真的是编的，那也只能是说明曹操信任诸葛秋愿意这么做。
“哼，我就知道你不信。你好好看看吧。”
曹操将书信直接甩给了司马懿。
司马懿下意识接了过来，果然是看到了调离黄忠的请求。
“本来我还想让你去的，现在看，你还是在养马静一静吧。”
曹操看着司马懿那一脸吃惊的样子，很是风轻云淡的开口说道。
“别啊，主公，我去长沙，我真不想养马了，我不该怀疑先生的。”
司马懿顿时一张脸都苦了起来，现在他是真踏马不想想马了。
我叫司马懿，又不是养马懿。
“现在知道错了，晚了。”曹操看了司马懿一眼，一点儿都不带商量的。
司马懿心里再次把诸葛秋狠狠地骂了一个遍，这都什么事啊，你好好的调黄忠走干嘛。
司马懿当然不知道，诸葛秋调走黄忠不仅仅是怕有人拿这个开口，而是黄忠箭法好。
他需要黄忠来训练士卒，武装他的诸葛连弩小分队。
杨修这时候看着司马懿已经去养马了，他也不敢开口了。
而是一脸忐忑的看着曹操，不知道自己会是什么下场。
他可是明显的感觉到了曹操自从败退西凉马超之后打赌那次，他对自己就已经是没有好脸色了。
“主公，要不，我也去养马吧。”
杨修忐忑的等了好久，可是曹操却只是看着他，一言不发。
“哼，你想养马，你还没那资格呢。”
曹操在杨修开口以后，当即是冷声说到。
杨修一听这话，顿时是吓的不行。
“主公，在下也是猜测，为主公着想啊。”
“杨修，你屡次于中伤守义，不顾大局，若不是看在汝父的颜面上，我必然是要杀了你。”
“滚出去，以后你不用来我府中议事了。”
杨修还想要说什么，可是当他看到曹操那脸色的时候，他还是不敢开口，只能是退了出去。
“主公，你说不让杨修养马，就这样让他滚，司马懿会不会羡慕，上次养马，俺看他真的是不乐意啊。”
一旁的许褚看着杨修离开的背影开口感叹到。
“咋滴，你小子和司马懿养马还养出感情了？”
“没有的事。”许褚连忙点头，“俺最佩服的，那可是守义老弟。”
“知道就好。”曹操应了一声。
这不就是守义的计策么？
终于出院了。


第176章 心急的吕玲绮
“先生，调令下来了，零陵郡有李典将军前来镇守。”
“那长沙呢？”
诸葛秋正无聊的喝着茶，听了赵云的话以后下意识开口询问道。
“长沙郡由曹仁负责接替镇守。”赵云补充了一句回答说到。
“曹仁？”诸葛秋有些意外，但是其实也不意外，虽然曹仁个人武艺不行，但是统帅能力打的是真不错。
“先生觉得曹仁不行。”赵云也看出了，诸葛秋那半意外的表情。
“问题不大，就是有点费老鼠。”
诸葛秋看着赵云回了一句，这也算是为民除害了。
“费老鼠？”赵云一脸懵逼，这和耗子有什么关系。
“你不懂，或许以后有机会你就明白了。”
诸葛秋话音刚落，外面已经是响起了邢道荣的声音。
“报，先生，子龙将军，吕姑娘来了。”
“让她进来吧。”
毕竟得了吕布留下来的好处，而且还有张辽的面子在，更别说自己答应了让吕玲绮做陷阵营统领。
“啧啧，子龙，你看邢道荣被你调教的多听话。”
看着邢道荣离开的背影，诸葛秋不由得看着赵云感叹道。
想想当初邢道荣多狂，多能吹牛逼。
“先生，我那叫教训，”赵云无语的回了一句。
这也没办法，有些事自己不懂的时候，就没有烦恼，可以不计较，可是懂了就不能不解释了。
很快吕玲绮就进来了，看到诸葛秋后，也是欠身行了一礼。
“见过先生。”
“不必见外，今日来此，莫非你小娘的病情加重了？”
诸葛秋看了吕玲绮一眼询问道，这妞现在倒是懂礼貌不少，看来自己救了她，又救了貂蝉，让她改观不少。
“谢先生关心，并未加重，相反因为先生医术，小娘的病已经好的差不多了。”
诸葛秋听了这话后，也是放心了一些。
如此一来的话，自己这东西也不算白收了。
“其实我今日前来是想问先生，这陷阵营，先生打算何时召回。”
吕玲绮这时候也没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的来意。
原来是为了这事来的啊，没看出来吕玲绮比自己还急。
恐怕知道了陷阵营的事情以后，吕玲绮在一定程度上把陷阵营也当作了对父爱的一种寄托吧。
“这样吧，等李典将军来了坐镇零陵以后，我们就去。”
诸葛秋想了想以后开口说道，正好自己也可以去看看这陷阵营到底如何。
“那我回去准备。”
听到了准确的消息后，吕玲绮顿时兴奋的笑着转身就离开了。
诸葛秋见状也是无语了，有这么兴奋么，不过这才吕玲绮的本性才是。
五天以后，李典就已经是来到了零陵郡。
“曼成。”
“见过先生，我们又见面了。”
李典来了后，看着诸葛秋连忙见礼道。
“先生，末将也不知道，能在这里坐镇多久，希望先生以后多多提点。”
李典看着诸葛秋讨好似的开口说道。
这也没办法啊，现在感觉在荆州做郡守很不安全的样子。
已经有两个被诸葛秋干掉了，刘琦命也不长。
“放心，我一定好好照顾你。”诸葛秋哪里知道李典的想法啊，当即拍了拍他的肩膀，照顾两个字，特意加重了音强调道。
“那…那就多谢先生了。”
李典听了这话后，更慌了，不过却也是不敢多说什么。
“曼成，明日我有事出去一趟，可能要些时日，若是黄忠将军来了，让他在此等候便是。”
诸葛秋看着李典那有些奇怪的样子，不过也不好多问。
“末将明白。”
李典当即答应。
见李典这么配合，诸葛秋自然也就放心的去准备明天的事情了。
看着诸葛秋离开的背影，李典也是松了一口气，刚刚诸葛秋说的照顾可是把他吓的不轻。
你这是要照顾一下的话，那么自己岂不是有危险？
应该把这活给司马懿的。
次日，诸葛秋和赵云两个人和李典打了一声招呼，然后就直接离开了零陵。
吕玲绮早就已经是按诸葛秋说的在外面等候了。
“小娘说了，若是要召回陷阵营，咱们就必须要去汝南。”
吕玲绮在诸葛秋来了以后，直接把貂蝉说的全部都转告给了诸葛秋。
“汝南？”
诸葛秋有些诧异，不过却也是没办法，只能是先去汝南看一看了。
不过还好这里去汝南并不算很远。
只需要七八天的路程就能够到汝南了。
七八天的时间一晃就过去了，诸葛秋和赵云他们三个人，也到达了汝南。
“这汝南变化真不小。”赵云入了城以后不由得感慨道。
诸葛秋知道，当初赵云跟着刘备在这里，还和老曹干过驾。
“看来先生你说的果然没错，安稳的生活环境，这才能让百姓有更好的生活。”
“我们现在去哪？”诸葛秋只是笑了笑没阻拦赵云的感慨，而是看向了吕玲绮询问道。
自己虽然有令牌，可是却也没法直接找人。
总不可能说自己拿着令牌，满大街的喊人看，这样的话，那估计天下人都知道自己在找陷阵营了。
这要是这样的话，自己岂不是又要被老曹怀疑了。
“要去玲来客栈，找一位叫高德的人。”
吕玲绮也没有隐瞒，因为这些本来就是要告诉诸葛秋的。
“高德？”
这尼玛还真会取名字。
两人跟着吕玲绮，基本是把汝南都逛了一半了，终于是看到了玲来客栈几个字。
“呦，几位客官来了，不知几位这是要打尖还是住店啊。”
一看到诸葛秋他们的时候，就有客栈的人热情的迎接了过来。
“都不是，我们来找人，找一个叫做高德的人。”
吕玲绮看到那中年男子后，摇了摇头如实的开口说到。
掌柜的听了这话后，却是脸色明显的变了一下，然后看着三人。
“我就是高德，你们有什么事就说吧。”
“你真的是高叔叔？”吕玲绮见对方承认，当即是笑了起来。
没有想到竟然这么容易就找到了人。
“你不是叫高德吧。”
不过这时候，一旁的诸葛秋却是看着那人开口了。


第177章 背叛
“你…你胡说什么呢？”那人听了诸葛秋的话后，脸色再次变了变，当即反口道。
“我不是高德，难道你是么？”
吕玲绮听了这话后也是认同的看着诸葛秋，“这话可不能乱说。”
“是不是乱说，他心里比我清楚。”
诸葛秋冷笑了一声，看着那人开口说道，如果说刚刚他还有那么一丝不敢肯定的话，那么现在已经是完全可以肯定了。
“刚刚我们说找高德的时候，你脸色有明显的变化，你是开客栈的，有人知道你的名字很意外么？”
“我在这里不用这个名字，难道不可以么？”那人听了诸葛秋的话以后，再次开口道。
“可以，可是如果你是为了隐姓埋名，那么你连我们的来历都不问，就这么快承认了，那岂不是自相矛盾？”
诸葛秋似乎是早就想到了对方会这样狡辩，所以很是淡然的开口说道。
“你…就算我不是高德又如何？”那人见诸葛秋话都说到这份上了，也没有在隐瞒了。
“我看你们分明就是来找茬的。”那人看着三人怒目而视。
“我们不是来找茬的，我真的是找高叔叔有事。”
吕玲绮也没有想到自己真的认错人了，不过还是解释了一句。
“我叫吕玲绮，他应该会知道的。”
“你就是吕玲绮？”听到这以后，那人再次一脸不敢相信的看着吕玲绮。
这个名字他自然是知道的，不然的话，这客栈也不会叫做玲来客栈了。
“没想到你真的来了，我可以带你去找高德。”
随后他看着吕玲绮，又看了诸葛秋和赵云一眼开口说道。
他吩咐了店里的伙计一声，然后就走在了前面示意吕玲绮和诸葛秋他们跟着他走。
吕玲绮或许是急切的想要见到自己的父亲的旧部，所以她跟的比较紧。
诸葛秋倒是比较淡定，反而还特意拉开了一些距离。
“子龙，你要小心一些，我担心这人使诈。”
诸葛秋压低了声音提醒了赵云一句。
这人一开始的时候，假冒高德，不过是什么原因，防人之心不可无。
赵云听了诸葛秋的话后，也是点了点头，既然诸葛秋会提醒，自然是有他的道理。
“这是要出城？”
见要出城，诸葛秋不由得再次开口询问道。
“自然，你们要找的人不在城里。”
那人看了诸葛秋一眼说道，然后就继续朝着前面去了。
又走了约半个时辰的路，终于是看到了前面的一个村子了。
不过说是村子，诸葛秋觉得说寨子更合适一些。
“你们在这里等一下，我先去村子里通禀一声。”
快要到入口的时候，那人看着诸葛秋三人开口说道。
“去吧。”
诸葛秋点头应了一声，看着那人就这样进了寨子。
“暴力女，你小心一些。”诸葛秋在人走了后，看着吕玲绮提醒道。
“小心？”吕玲绮有些纳闷，诸葛秋怎么突然这么说，“小心什么？”
诸葛秋看到吕玲绮的反应顿时就无语了。
这暴力女能活到今天，还真是奇迹啊。
从吕布和高顺死了到现在，那也有些年头了，人心难测，会不会变很难说。
如果只是自己想多了，那自然最好了。
诸葛秋也没有打算吕玲绮说这些，很快他就看到了村寨里已经是有动静了。
“那里，他们就在那里。”
之前给他们带路的那个人的声音也响了起来。
二三十人很快就围了过来，为首的是一个四十来岁的男子，身上给人一种很重的杀气。
他先是打量了诸葛秋和赵云一眼，然后将目光定在了吕玲绮的身上。
“我就是高德，你是吕玲绮，你来找我有何事？”
虽然是询问，不过话语之中却是十分冷淡，要知道怎么说吕玲绮也是吕布的女儿，虽然是女子身，但也算的上是少主了吧。
“高叔叔，我们来找你，其实是想要问你陷阵营的事情，我们想把陷阵营重新集合。”
吕玲绮点了点头，对于高德的态度却是没有任何的察觉。
“陷阵营？”
“什么陷阵营，你要召集陷阵营，有令牌么？”
高德听了吕玲绮的话以后，冷笑了一声开口质问道。
这下就是吕玲绮也感觉到了这态度的不对劲了，不过她还是看向了诸葛秋，补充道。
“其实是他要召集你们。”
诸葛秋也没有反驳，而是将令牌拿了出来。
“令牌，真的是令牌。”
“多久没见过了，没想到还有重出的一天。”
高德身后的人看到令牌后，不少人都是感叹了起来。
高德自己也没有想到诸葛秋真的有令牌。
“这么远，谁知道真假，敢不敢给我看看。”
诸葛秋也不意外，直接就递了过去。
这令牌他们认，令牌才有价值，不然的话，拿着也没有用。
高德接过令牌后便开始看了起来，然后用手摸着令牌上的纹路。
“令牌不假，不过你想要召集我们，只怕不能如你愿了。”
好一会儿后，高德将令牌还给了诸葛秋。
“这…为什么，当初不是有约定，见令牌便能将你们召集么？”
吕玲绮听了高德的话以后，当即是开口质问道。
“约定？”高德冷笑一声，“什么约定。”
“我今天能够来见你就已经是很遵守约定了。”
“而且你以为这样一个书生有什么资格来统领我们？”
“你是要背叛当初和我父亲的约定？”
吕玲绮看着高德，脸上也已经是开始有了怒意了。
“背叛，什么背叛，不过既然你都这么说了，那么也别说我不给你们机会。”
“想要统领陷阵营很简单，那就是要有资格，我这里最近有一个兄弟，只要你能赢了他，那么我就同意归队。”
高德看了吕玲绮一眼，把目光定格在了诸葛秋的身上说到。
“好，我替他跟你们比。”吕玲绮没有犹豫，立马就答应了下来。
“令牌既然给了他，自然要他来比，不知道你敢不敢呢？”高德看着诸葛秋很是挑衅的说到。
“那你把人叫出来吧。”
诸葛秋淡淡的说了一句。


第178章 大威天龙哪里学的
“先生，不可啊，你不会武艺，还是让我来吧。”
赵云看着诸葛秋很是担忧的劝道，在他的印象里，诸葛秋唯一一次出手，还是靠踢蛋。
“不行，你手无缚鸡之力，你怎么能去。”
吕玲绮这时候也是同意赵云的看法，不管怎么说，这家伙救了小娘，也帮了自己这么多。
“看你这话说的，我一个大男人怎么会不行呢。”
诸葛秋白了吕玲绮一眼，当即反驳道。
吕玲绮还想让诸葛秋不要逞强的时候，他已经是主动开口了。
“借你的方天画戟一用。”
“啊？”吕玲绮这下是彻底懵了，随后又想到了什么似的，“你不会以为，你看了我父亲留下的戟法你就会了吧？”
“我怕以你那瘦弱的身板，连我这方天画戟你都拿不起来。”
吕玲绮显然是不信的，哪有人能够这么快就学会天龙戟法，就算能学会招式，可力气不够也没用啊。
诸葛秋虽然能理解吕玲绮的反应，不过还有点被逗笑了。
咋滴，还非得用方天画戟削个苹果证明一下不成？
“就是你要和我比试？”
诸葛秋还没来得及说话，这时候从村寨里已经是走出了一人。
“叔至？”
没等介绍呢，赵云看到那人已经是愣了一下。
“子龙。”
“你们认识？”高德都懵了，这陈到那可是自己好不容易才拉拢过来的。
严格来说都不算拉拢，只是他没决定去哪的时候，愿意留在这里。
诸葛秋也没有想到这个和赵云差不多年纪的人竟然是陈到。
“自是认识，子龙兄可是我敬佩之人。”陈到点了点头。
高德一听这话，心里也暗道不妙，不过却还是上前开口道。
“虽然你们相识，不过却也不能坏了规矩，说好的比试不能少。”
“我非子龙敌手，此比试我认输。”陈到以为是和赵云比，立马开口说道。
“不是和他比，而是和这位先生比。”
高德解释了一句，特意把先生两个字咬的很重。
仿佛在说，对付这样一个读书人，那还不是手到擒来的事。
陈到早就注意到了诸葛秋，只是他没有想到和自己比试的人会是一个看起来瘦弱的文人。
“是你要和我比？”陈到还是不敢相信，想要确认一下。
“不错。”诸葛秋点了点头，然后从吕玲绮手里将方天画戟拿了过来。
“倒是有些意外，你放心，看在子龙的面子上，我也不会伤了你的。”
陈到见诸葛秋已经是亮出了兵器，他自然也不会矫情了，这也算是一种尊重。
诸葛秋看了陈到手中的黑色长枪一眼，见他没有先动手的意思，他也明白，这是在等自己动手呢。
“那就多谢了。”
诸葛秋说完手中的方天画戟舞动了起来。
他也用全力，一来他不想伤了陈到，二来就是太夸张了，似乎也不好，得让赵云他们有个接受的过程。
“好戟法。”
虽然诸葛秋没用全力，不过陈到还是一眼就看了出来，这个文人，没有想象的那么简单。
“那可是我父亲的戟法。”
吕玲绮也没有想到，诸葛秋竟然这么厉害，难道他真的是个天才？
吃惊之余，听了陈到的话后也是骄傲的说到。
赵云虽然没有说话，不过他的震惊，不亚于诸葛秋第一次带他开车的时候。
几个回合过去了，诸葛秋也越来越顺手了。
方天画戟的戟尖在烈日的照射下更是金光闪闪。
“也该结束了，陈到你在接我一招。”
“大威天龙。”
陈到还没有反应过来，诸葛秋已经是一声爆喝，方天画戟直接横扫而来。
犹如猛虎下山一样，气势凌人，空气仿佛都被它直接劈了开来。
“父亲的戟法里有这一招么？”吕玲绮仔细回忆，愣是没想到有哪一招叫大威天龙。
吕玲绮还没有想明白呢，下一刻陈到已经是直接被击退了，踉踉跄跄，退了七八步，才稳住。
“你…赢了。”
好一会儿后，陈到才缓过来，看着诸葛秋开口说道。
高德更是惊的嘴巴都合不拢，他又不瞎，他也知道陈到没有放水。
而是诸葛秋真的比陈到厉害。
“你…你想干什么？”看着诸葛秋一步步朝着他走来，他吓的都不由得哆嗦了起来。
“现在我这令牌还管用么？”
诸葛秋停下了脚步后，把玩着令牌淡淡的问道。
“见过先生。”
没等高德开口说话，这时候其他人已经是主动拜到。
他们一直都没有忘记这约定，之所以没有阻拦高德，也不过是不想自己跟着一个无用之人。
高德看着他们，又看了看诸葛秋和吕玲绮，最后苦笑了一声，“愿赌服输，明日我便会离开这里。”
诸葛秋并没有挽留，反而是看了他一眼“若是还有想走的，你也可以带他们离开。”
进了寨子后，一行人自然也就成了贵客了。
诸葛秋也明白了为什么陈到会在这里了。
原来是刘备当初也想要组织一只精锐部队，然后陈到就回到了汝南招兵。
而他自然也就看上了这群被遣散的陷阵营，那时的陈到不知道他们是陷阵营。
一个人就去招安挑事，结果被打懵逼了，就留在这里养伤了，同时也想着能不能招了他们。
结果等来的就是刘备战败，毒害刘琦，等一系列操作，一时间有些迷茫，陈到也就留在了寨子里。
“子龙，我真没想到，你竟然也遇到了这么多事，看来当初我没回去，也未尝是错了。”
陈到这时候也知道了赵云的经历了。
“先生，既然子龙愿意跟你，我相信子龙的眼光，我也愿意追随先生。”
随后陈到看着诸葛秋当即行礼。
“这…快快请起。”
诸葛秋也没有想到会是这样，不过还是很快将陈到扶了起来。
三人又聊了一会儿后，这才各自回了住处。
吕玲绮这时候也已经是回来了。
“统计的如何了？”诸葛秋看着吕玲绮问道。
“当初陷阵营一共遣散七百八十人，至今，包括逝去的和离开的正好八十人，也就是陷阵营如今只剩七百人了。”
诸葛秋听了吕玲绮的话以后也不意外，这个数字已经是比自己预想的好多了。
“以后陷阵营就交给你替我管理了。”
诸葛秋看着吕玲绮这时候也开始嘱咐道。
吕玲绮离开的时候，走到门口了突然又想到了什么似的，转身看着诸葛秋询问道。
“你今天用的大威天龙是在哪学的，为何父亲的戟法上我从不知道。”


第179章 诸葛亮谋西川
“大哥，如今咱们虽然拿下了成都，可是张任和严颜那两老小子，宁死不降，该如何是好？”
益州成都，张飞见这么久了，都还是僵持不下，当即看着刘备开口询问道。
“大哥，不如你让俺去吧，俺非得捅张任那小子几个透明窟窿，让他知道俺的厉害。”
想到当初还因为被张任给抓了，结果全部人都进了大牢，张飞就觉得来气。
“翼德，不急，如今战局看似僵持，咱们取胜的时候很快就要来了。”
诸葛亮看着张飞这时候也是开口了。
对付张任和严颜，他早就已经是有了对策，只不过是在整顿成都势力的时候，耗费了不少精力。
张飞听了诸葛亮这话以后，当即是冷哼一声。
“孔明，你就别说俺看不上你了，说了半天，也没见你有什么主意是行的。”
诸葛亮想要反驳，可是却还真是开不了口，虽然说张飞话是难听，可自己也的确是不争气啊。
“唉，翼德，此言差矣，军师虽然不是那诸葛秋的对手，可是这次我们要对付的是严颜还有张任。”
“他们两个人又怎么可能会是孔明的对手呢。”
刘备现在倒是高兴，这次整顿成都势力，诸葛亮确实是出了不少力，所以他也多了几分信心。
甚至刘备有的时候也在想，这是不是诸葛秋，太克他们了，只要不涉及到诸葛秋应该不会有什么事。
“谢主公信任。”
诸葛亮听了刘备的话以后也是十分感动，果然自己这段时间的付出，并没有白费。
“如今亮已经是致书于张鲁，约他一同夹击张任，张任镇守益州，数次击退张鲁大军，杀其将士，张鲁心里早就已经是恨之入骨了。”
“到时候两面夹击，即便是张鲁能征善战，他也无法抵挡。”
诸葛亮这时候已经是将他的计划，开始说了出来。
“如此倒是可行，只是如此一来，严颜又该让谁人去对付，而且一旦张任败退，只怕张鲁狼子野心，也会趁此机会进攻成都谋取益州。”
吴懿这时候听了诸葛亮的话以后开口说道。
毕竟刘备能够坐在这个位子上，那都是看了吴懿兄妹，自然议事的时候，现在他也是有资格开口了。
“吴将军这个可以放心，只要拖住了张任，那么严颜便是孤掌难鸣，亮已经想好了，这个任务便交给翼德将军。”
诸葛亮说到后面的时候，已经是将目光看向了张飞。
现在刘备的麾下最能打的人，也就只剩下张飞了。
“你让俺去，难道俺就要去，俺若是去了，又中了你的计，又该如何？”
张飞看着诸葛亮，当即是有些不屑的开口说道。
“翼德将军莫非是怕了吧？”
“也是，亮早就听说过了，西川豪杰众多，老将严颜更是其中翘楚，深得爱戴，翼德将军若是怕了，那也是正常。”
诸葛亮看着张飞，当即是再次开口说道。
“怕，俺张飞就不知道什么叫做怕，若是真要怕，俺最怕的就是你。”
张飞一听诸葛亮的话，顿时就冷哼一声炸毛了。
“要去西川取巴郡，那也不是不行，不过若是这次你还是失败了的话，该如何？”
张飞看着诸葛亮开口说道，他觉得自己现在已经是看清了诸葛亮了。
诸葛亮的计策想要成功，那可是一件非常困难的事情，可以说那就是难如登天。
“若是败了，亮任凭处置。”
诸葛亮看了张飞一眼，很是自信的开口说道。
这次对付的不过是严颜和张任，就如同刘备说的那般，没有诸葛秋难道还能出意外不成？
“翼德，既然军师都这样说了，这次拿下巴郡就看你了，你可切莫让大哥失望。”
刘备这时候也是看着张飞开口说道，准备了这么久，自然是要出兵的。
现在拿的出手的也就只有张飞了。
“好，既然大哥开口了，俺这就去。”
张飞一向都是听刘备的话，自然是不会拒绝了。
“好，那亮给翼德你一万人马，希望你能早日拿下巴郡，拿下严颜。”
诸葛亮在张飞答应了以后，当即开口说道。
张飞应了下来，然后就离开了大殿，毕竟要出征，还是有很多事情需要准备的。
“一万人马，军师让翼德去真的没问题么？”
吴懿却是有些不信，一万人马不算多，但是也不算少。
如今整个成都也不过你勉强五万人马，而且还要分出来对付张任，镇守成都。
“如今益州三分之势，刘璋软弱，本就不得民心，即便翼德不能拿下严颜，但是与他僵持住，我们的目的就达到了。”
诸葛亮也知道他们的担心。所以立马开口说道。
只要自己能够以最快的速度拿下张任，那么一切就都不是问题了。
“吴懿将军，此次对付张任，只能是由将军亲自与我同去了。”
吴懿听了诸葛亮这话以后，他倒是没有拒绝，当自己的妹妹吴氏杀了刘璋的时候，他就已经是没有选择了。
除了让刘备在益州真正的站稳脚跟，已经是没别的路可以走了。
不然的话，这益州一人一口唾沫，那都能够把自己给淹没了。
很快吴懿也下去准备了。
看着吴懿离开的背影，诸葛亮也不由得在心里感叹了一句。
诸葛秋，这一次就算你智谋超群， 也不可能把手伸到益州来。
虽然刘备这位子来的不正，但是诸葛亮却是明白，这是难得的大好机会，也附和自己出山的时候的蓝图。
“阿湫。”
重新回到零陵的诸葛秋，也不由得打了一个喷嚏。
“先生，你莫不是连日赶路，身体不适，不如我们改天再去看吧？”
黄忠见诸葛秋如此，便主动开口提议道。
“不必。”诸葛秋抬了抬手。
他现在可是迫不及待的想要看看黄忠训练之下的，改造过的诸葛连弩的士卒多厉害呢。
很快他们就一起来到了训练之地。
“一千连弩军，我当时说的不是五百么？”
到了之后，诸葛秋看着黄忠很是诧异道。


第180章 魏延被两老头无视
“末将原本也打算按先生说的办，不过这工匠见了图纸后，熟能生巧，连弩造了不少。”
黄忠看着诸葛秋也是有些兴奋的开口说道，毕竟这支队伍可是他亲手带起来的。
“也好，正所谓韩信点兵，多多益善。”
诸葛秋听了黄忠的话后，也是笑着开口说道。
虽然兵再精，而不在多，但是这支对于最精髓的地方就是在于连弩。
这个和陷阵营还是有所区别的，陷阵营的精锐更多的还是士卒能力和装备的结合，还有他们的阵型配合。
“先生，刚回来您就要看这些士卒，莫非是有派的上用场的地方？”
黄忠见诸葛秋没有纠结数量的问题，便再次开口询问道。
“不错。”诸葛秋点了点头，没有隐瞒，“从我在江东收到刘备利用吴氏兄妹杀了刘璋以后，如今也已经是过了几个月了。”
“以诸葛亮的能力加上吴懿兄妹的配合，也差不多是要整合完成都的势力了。”
“若是如此，那么他们岂不是要对张任和严颜下手了？”
赵云平时跟在诸葛秋身边，耳濡目染，除了会开车，这策略方面也是学的快。
“所以我们自然是不能够让他得逞了。”
诸葛秋点了点头，既然选择了和曹操站队，那么肯定不能让刘备和诸葛亮猥琐发育。
“可是就凭我们这点人怎么阻止？”
赵云有些纳闷的看着诸葛秋问道。
要知道，进西川的路，那可不好走，一路上也可以说是关卡重重。
“山人自有妙计。”
诸葛秋看着赵云笑了一声开口说道。
“我们先从荆州入川，直取巴郡和雒城，也就是说我们先拿下严颜。”
只要自己可以抢先一步，拿下严颜，那么到时候守株待兔，无论刘备派谁去攻打巴郡都可以给他们一个惊喜。
次日，诸葛秋一大早就让赵云黄忠他们换好了衣服，乔装入川，准备奇袭巴郡。
如今的益州由于是三足鼎立的架势，所以说虽然关卡重重，但是其实防守并不是很严密。
进出百姓非常多，因为有不少人逃难，而一些士卒和守将都是在观望。
至于支持严颜的那些人，他们则是更多的把目光和防守重点，放在了成都至巴郡的方向。
诸葛秋和赵云一路，黄忠和魏延一路，都是从汉川路，前往巴郡，然后再直取雒城之西。
这些都是从荆州入川的方向，防守自然也就是弱了不少。
“先生，果然神算，按这速度，我们很快就要入巴郡了。”
赵云也没有想到，一路上竟然会这么顺利。
“那就得感谢张飞了，他现在可是一路从成都杀往这个方向，吸引了注意力。”
诸葛秋也是不由得笑了起来，不得不说自己这一次出兵的时机掐的正好。
本来还以为自己可以比张飞他们快很多，现在这个节奏却是正好。
“子龙，待会安排人和黄忠还有魏延接头，让他们一到巴郡就直接打出曹军旗号。”
“先生，你不会要卖他们吧？”
赵云有些不解，奇袭他可以理解，但是直接让黄忠和魏延跳出来，那不就是让他们吸引火力么？
“看你这话说的，你以为我是公瑾。”
诸葛秋白了赵云一眼，虽然这样一来黄忠他们的确是起到了这个作用，但是怎么能说是卖呢。
“你想想如今我们已经是深入至巴郡了，一旦突然出现曹军会如何？”
“必然会引起西川大军的恐慌和疑心，如此一来，我们进攻巴郡自然也就更是有利了。”
赵云听了这话后，虽然还是觉得哪里有些不对劲，不过反正也是黄忠和魏延顶包，自己还是应该相信诸葛秋的。
黄忠和魏延接了命令后，虽然也是意外，不过对于诸葛秋的信任，他们也没有犹豫。
“有曹军叫阵？”
次日一大早，严颜还没有来得及询问，张飞那边的状况，就已经是听到了有士卒急忙来报。
“这怎么可能，最快也要从荆州出兵，一点动静都没有，怎么会突然出现在城外？”
严颜听了这话后十分吃惊，显然他是不信的。
“随老夫去看看，老夫怀疑有人在装神弄鬼。”
严颜拿起自己的大刀，直接就领着人来到了城头上。
果然就看到了黄忠和魏延两个人身后有五百士卒，拿着奇怪的弓弩，
“真是见了鬼了，他们是怎么出现的。”
严颜看清楚了以后，也是一副见了鬼的模样。
其他人面面相觑，也是不知道，所以一时间没有人敢说话。
严颜一看，就知道了，问了也是白问，而且这突如其来的曹军，只怕把他们吓的不轻。
“看看你们这点出息，不过就是一个老头带着五百人来了，就把你们吓成这样？”
“来人，随老夫出城应战。”
严颜大喝一声当即下了城楼领军出城。
“黄老将军，他说你是老头。”
严颜声音不小，而且他也是故意让人听到鼓舞士气。
“岂有此理，他这一大把年纪还有脸说我。”黄忠自然也是听到了，见魏延还特意提醒顿时就怒斥道。
“不对啊，文长，他怎么没提到你啊。”
说完黄忠很快又想到了什么似的，看着魏延说了一句。
魏延一听，还真是，当即怒了“老匹夫，竟然敢无视我。”
“老将军，待会看我斩了此人。”
很快城门大开，严颜领着人马出来了。
“大胆老匹夫，将死之人，竟然领区区五百人前来送死。”
严颜持刀列阵指着黄忠大骂。
“你才是将死之人，敢说我是老头，看我今日取你性命。”
黄忠说完直接是舞着大刀同样是冲了过去。
魏延看着黄忠直接就冲了出去，他顿时就懵逼了。
好家伙，你们两个老匹夫，难道都看不到我？
说好的让我去砍了这严颜的呢？
忍一时风平浪静，退一步，魏延是越想越气。
凭什么你们两个老头打的开心，太踏马欺负人了。
想到这，魏延也是忍不了了，拍马舞刀同样是冲了过去。
“老匹夫受死。”


第181章 孔明诚不欺我
严颜和黄忠两个人听了魏延这话以后，都是条件反射似的看向了魏延。
那目光仿佛是在质问魏延，你说谁老匹夫呢？
“咳咳，严颜老匹夫受死。”
魏延心领神会后，当即是改了口，不然他怕黄忠和严颜两个人合起伙来揍自己。
严颜对付黄忠都已经是吃力，更别说是来了一个魏延了。
手中的大刀立马抽了出来应付魏延，魏延本就不差，以一敌二，严颜自然不是对手。
严颜当即就被震了开来，他刚想要破口大骂的时候，黄忠这时候手中的大刀已经是迎了上去。
严颜见状急忙抵挡，不过却是被震的虎口发麻，一个失手，手中的大刀直接就掉落在了地上。
严颜想跑，却是被魏延断了后路，就这样直接将严颜给拿下了。
身后的西川士卒也没有想到，严颜老将军竟然都有失手的时候。
吓的他们是连忙退回了城里，拉起了吊桥。
“哼，就算你们抓了老夫，也拿不下巴郡。”
见城门关闭，严颜很有骨气的冷哼一声。
黄忠和魏延两人见状，也是当即撤军。
其实他们也没有想到就这样把严颜抓了，他们心里其实也清楚，诸葛秋让他们攻城，那就是一个幌子。
这时候诸葛秋和赵云正谋划着，找出历史上张飞进攻巴郡的时候，向人打听的那条山路小道。
结果刚找了几个百姓做舌头，还没开始问就听到了黄忠和魏延两个人抓了严颜的消息。
“这就把人抓了？”诸葛秋听到消息后也是一脸懵逼。
“确实如此，如今两位将军已经是把人带来了。”士卒肯定的点头说道。
“把人带进来。”
诸葛秋想了想后开口说道，自己在这准备半天，结果人都给抓回来了。
“呸，你们两个无耻之徒，竟然两个人围攻我一个人。”
一进来，诸葛秋就听到了魏延在那里破口大骂。
“这…这是怎么回事啊？”诸葛秋更是纳闷了，加起来都一百多岁的人了，火气这么大。
“先生，这严颜是末将和魏延一起拿下的。”黄忠看着诸葛秋率先答道。
“这老匹夫竟然无视于我，所以我一时没忍住，就想揍他。”
诸葛秋一听这话顿时就明白了过来，不就是单挑被群殴了。
“魏延，这我就得说你了，你这是不讲武德啊，竟然偷袭人家，一个五六十岁的老将军。”
“没错，你们两这是不讲武德，单挑哪有一起上的？”
严颜听了诸葛秋的话后，当即认同的开口说道。
不过很快他又想到了什么似的，看向了诸葛秋，“你别以为替老夫说了几句话，老夫就能记你的好，要杀要剐，尽管来就是了。”
“老将军，此言差矣，我并不打算杀你，甚至我还打算帮你。”
诸葛秋看着严颜笑着开口说道，随即大手一挥，“来人，给老将军松绑。”
“这…若是…”
“怎么，你们三个在还能让他跑了？”
诸葛秋打断了魏延的话反问了一句说道。
大家想了想后，还真是这么回事。
严颜连他们两个人都打不过，更别说还有一个赵云了。
“你们还想三个人打老夫一个？”严颜一听这话，这更不讲武德好吧。
“严老将军，这话就不对了，其实只要你愿意配合，我们是不会动手的。”
诸葛秋看着严颜开始劝了起来。
“呸，想让老夫配合你们，还不如直接杀了老夫。”
严颜脸色一变当即是怒斥道，一副铁骨铮铮的模样。
“杀人不过头点地，可是严老将军，你如果死了的话，那么你故主刘璋的仇该如何呢？”
“如今张飞已经是领军杀向巴郡了，你觉得你们还能抵挡多久？”
诸葛秋看着严颜很是淡定的开口询问道。
“对了，我可提醒老将军一句话，这要是说起不讲武德，这刘备可是出了名的，你没忘，虎牢关他们是怎么打吕布的吧。”
见严颜没有开口说话，诸葛秋好心的提醒了一句。
严颜一想，还真是，说是说三英战吕布，但是那还不是三打一。
“可是曹贼的名声，也并不比刘备好到哪里。”
严颜眉头紧蹙，看着诸葛秋也没有立马同意。
“可是于老将军而言还有其它选择么？”
诸葛秋很是淡定的回了一句，除了投降就只有死路一条。
“可是老夫听闻那张飞有万夫不当之勇，你有多少人马，能挡住他的大军。”
显然严颜也是清楚自己的处境，如果不想死，与其投降张飞，那么还不如投降曹军。
“我只有一千人马。”诸葛秋没有隐瞒。
他知道严颜已经是动摇了，在撒谎，那么就显得自己不真诚了。
“一千人马就敢奇袭我巴郡。”严颜也是被这个数字给震撼到了。
“好，老夫信你一回。”事已至此，严颜这时候也没有再矫情了。
当天夜晚，诸葛秋就和赵云领着五百士卒，从小路进了巴郡。
有严颜在，巴郡士卒自然也就无条件投降了。
“明日我会让黄忠暂时撤退，而将军你也暂时不要露面。”
诸葛秋看着严颜嘱咐道，这么做的目的自然也就是为了让张飞失去戒心。
巴郡无守将的消息传出去，到时候张飞必然会起轻视之心。
“哦，对了，子龙，找几个可靠的人，把小路的消息也想办法让张飞知道。”
很快诸葛秋又想到了什么似的看着赵云说到。
如今严颜被黄忠抓的消息传出去了，其他人自然也没心思抵挡张飞了。
“张将军，前面就是巴郡了，如今严颜被抓，这巴郡可谓是群龙无首，唾手可得啊。”糜芳看着张飞笑着说道。
“哈哈哈，说的是，这下这孔明终于是没骗俺了。”
“不过这也多亏了曹军帮忙，不然的话，听说那严颜老匹夫还挺难缠呢。”
张飞也是高兴了起来，跟了刘备这么久，他就快有自己的基业了，他心里也高兴。
“将军，探子已经查明，入巴郡除了了官道，另还有一条小道，不过小道有些偏，乃山民打柴时才用之路。”
张飞听了这话后更是笑了起来，“好，此次必能一举拿下巴郡。”
“孔明诚不欺我。”


第182章 张飞战巴郡
“将军，这小路崎岖，只怕不适合大军作战，以我看，如今既然严颜不在，不如直接大军叩城，劝他们投降。”
安营扎寨以后，糜竺看着张飞建议道。
“你说的有理，不过我们也要多做一份准备，据说这严颜老匹夫深得民心。”
张飞想到这一路上，虽然也有投降的，可是大部分人都没有投降，投降的人里更多的还是在传出严颜被抓以后。
“明日俺张飞亲自去巴郡城外叫阵。”
最后张飞看着糜竺开口决定道。
对于张飞的这个结果，糜竺他自然是不会反对的，毕竟现在除了张飞，刘备身边已经是没有什么武将了。
总不可能说自己亲自去吧，这要是出了什么意外的话，那岂不是就没了。
次日，一大早，张飞就已经是领着人来到了巴郡城下。
原本张飞是只带了一万人马，如今一路过关斩将，也整合了不少降卒，不但人数上没少，反而是多了不少人。
“先生，张飞没有直接从小路进攻，而是妄图攻城，该如何是好？”
严颜知道了消息后连忙开口询问道，毕竟这时候他又不能亲自迎敌，只靠副将肯定不是张飞的对手。
看来这张飞也没有自己想的那么莽啊。
不过即便是这样，诸葛秋也不觉得有什么好担心的，只要守住了，张飞迟早要走这条路。
“无妨，我将我的连弩兵借你守城。”
诸葛秋随后看着严颜开口说道，正好可以试试自己这改造的诸葛连弩的厉害。
严颜一听这话，这当然好了，他正好也想要看看这连弩兵，到底有多厉害。
让诸葛秋带着这一千人就敢直接来巴郡。
“城上的人听着，如今你们的守将严颜老匹夫，已经是被曹贼拿了去，若是你们今日愿意投降，便饶你们一命。”
“若是你们不愿意投降，城破之日鸡犬不留。”
张飞跃马上前，手中的丈八蛇矛朝城上一指，当即是大声喝道。
张飞不愧是出了名的大喇叭，诸葛秋在内城楼里，听着这声音也不由得感慨了起来。
“我呸，环眼贼，刘备杀我旧主，如今还妄想攻占巴郡，即便严老将军不在了，我们也不会投降。”
副将得了命令，当即看着城下的张飞回了一句。
就是躲在暗处的严颜，总觉得这话有点怪怪的，有种自己当面被诅咒了的感觉。
而且还是当场去世的那种状态。
“俺看你是找死，俺张飞一路杀过来，沿途关隘，无不闻风散胆，小小巴郡，也敢猖狂。”
张飞当即气的牙齿痒痒，破口大骂，立马下令大军攻城。
顿时战场上的气氛就开始变得紧张了起来，虽然看不见，不过诸葛秋他们还是可以听到那不绝于耳的喊杀之声。
而那五百连弩兵也已经是早就准备好了。
瞄准，发射，这些动作都是一气呵成，不得不说黄忠的训练还是非常厉害的。
“一弩十五发。”
这时候副将看到那飞出去的连弩箭也是被吓到了。
原本他还以为是一发一发的射箭呢。
没有想到竟然是这么牛逼，这谁顶的住。
连弩兵加上巴郡的弓箭手，一时间可以说是箭如雨下。
刚冲上去的第一批士卒顿时就倒了一大片，张飞自己也是吓了一跳。
“这箭雨竟然如此密集。”
张飞也不敢继续硬抗了，只能让士卒冲在最前面。
战场上不断的有尸体倒下，血腥味也不断的弥漫开来了。
战场就如同是一座运行的绞肉机一样，不断的转动着。
“撤退，撤退。”
直到张飞看着那箭雨，就如同不会停一样的射出后，下令大军开始撤退的时候，这才停止了下来。
“这巴郡易守难攻，那城上的箭雨更是连绵不绝。”大军回撤后，糜竺也是心有余悸的开口说道。
“张将军可曾发现，那射箭最为猛烈之处并非寻常之箭。”
很快糜竺又想到了什么似的开口提醒道。
“俺当然发现了，这弩箭杀伤力大不说，而且比起弓箭，它竟然能一箭多发。”
“若非如此，俺今天非拆了这巴郡不可，让他们知道厉害。”
张飞也是气的不行，本以为巴郡唾手可得，结果第一次攻城就大败而归。
“将军，如今之计，我看不如一面佯攻巴郡，然后一面派人从小路奇袭。”
“如此一来便可将巴郡一举拿下。”糜芳看着张飞开始建议道。
张飞想了想后，也只能是如此了。
如今已经是临门一脚了，只要拿下巴郡，那么汉川一路所有关口就在掌控之中了。
“让军士休整一夜，明日我率领大军佯攻，夜晚将军率领大军走小路奇袭如何？”
见张飞已经是同意了，糜芳当即是继往开口建议道。
“不，今晚俺便率领大军前去。”张飞听了糜芳这话以后，当即摇头拒绝道。
“这诸葛孔明老说什么虚虚实实，既然如此，那咱们也来这套，今日刚刚大败，那巴郡士卒必然以为咱们不敢有所行动。”
“这个时候率领大军进攻，更加是出其不意。”
张飞看着糜芳笑着开口说道，他觉得自己真的是太机智了。
“将军，妙计，没想到将军竟然也有如此计谋。”
张飞看了糜芳一眼，“下去准备，还愣着做什么？”
糜芳知道，自己这是说错话了，也不敢多说什么了。
夜晚时分，张飞领着五千人就寻着小路开始朝着巴郡而去。
“先生，你说张飞今晚真的能来么？”
“他那么黑，我怎么知道，如今也只能是死守了。”诸葛秋白了赵云一眼。
张飞什么时候来，还真不好盖棺定论。
两人正说着的时候，却是已经听到了动静了。
“让严颜和黄忠准备好。”诸葛秋当即开口。
张飞领着人马正走着的时候，突然两侧一阵箭雨射出，随即火把升起，黄忠和严颜领着人马杀了出来。
“这么黑。”严颜也是第一次见张飞，下意识开口说道。
“老匹夫你说谁呢？”张飞听了当即破口大骂。
“你骂谁呢？”
黄忠和严颜两人异口同声道，随即都看向了张飞。


第183章 张飞败刘备大喜
张飞一看，好家伙，这还真的是两个老家伙，他也没想到自己一句话，竟然把两个人都骂了进去。
正所谓输人不输阵，而且面对的还是两个老头，张飞自然也是信心满满，当即不屑了起来。
“俺就是骂你们两个老匹夫又如何？”
黄忠和严颜两个人一听这话，那还了得，他们还没被人这么轻视过。
“早就听闻你张翼德嗓门大，没想到口气还不小。”
严颜说完直接舞刀直取张飞而去。
黄忠自然也不闲着了，诸葛秋可是叮嘱过的，不可小觑这张飞，而且还被这般小看他哪里忍得住。
张飞看到黄忠和严颜两个人一起上，笑了一声，他也不介意。
好歹自己也是见过大场面的人，虎牢关三个人打吕布都参与过。
别看张飞脸黑，这武艺那还真是不能黑的。
刚一交手，不仅仅是黄忠和严颜两个人知道了张飞的厉害。
同样的张飞也知道了严颜和黄忠两个人的水平。
“你这老匹夫倒是有些本事，比他强。”
张飞一边应付，一边看着黄忠开口说道。
“你这黑厮，还敢羞辱老夫。”严颜听了更是不乐意了。
就这样两个人老头继续对张飞开始围殴了起来。
张飞那边一时间无法取胜，可是他的士卒，却是不断的倒下。
张飞反应过来的时候，已经是有些晚了。
没想到这两老东西这么厉害，若是再继续纠缠下去，只怕自己就要和这大军一起葬送在这里了。
别说是巴郡了，就是自己的命都可能要交代在这里了。
手中的丈八蛇矛，立马就朝着严颜刺了过去，虚晃一招，寻了一个破绽，抽身而去。
“黄将军，快拦住他。”严颜见张飞从自己这里先到了破绽也是心急。
黄忠看着张飞撤退的方向，他没有直接去追，而是将挂在马上的，弓和箭取了出来。
拈弓搭箭，直接是一箭射了出去，羽箭破空而出，朝着张飞就去了。
黄忠心里很清楚，刚刚近战即便是二打一，也占不到很大便宜。
张飞也是察觉到了羽箭的声音，目光撇了一眼，他也是吓了一跳。
下意识往右躲闪了一下，不过却还是没能躲过，左臂顿时一阵疼痛。
该死，这老匹夫箭术竟然如此厉害。
“撤退。”
张飞这时候也是一刻钟都不敢耽误了，如今本就是劣势，自己还受了箭伤，自然是士气大落。
大军一直追杀到张飞大营，这才作罢。
“张飞跑了？”
诸葛秋听了这话后，也有些遗憾，还以为这次可以拿下张飞呢。
“跑了，不过那张飞中了黄将军一箭，已经是受了伤。”
严颜应了一声，他也有些愧疚，如果不是自己张飞也跑不了。
“跑了就跑了吧，反正如今巴郡他是别想了，我们也该趁机攻取，被张飞拿下的关隘了。”
诸葛秋虽然遗憾，但是他也不会去纠结，能够抓住张飞，或者杀了他，固然是好。
可是没能把他拿下，但是却也把张飞大军打残了，也达到了目的。
“严颜老将军，明日你便率领大军对张飞大营发起进攻，一旦张飞败退，你就领军一路追杀。”
“我相信以老将军在川中的威望，一定能势如破竹。”
“是，先生。”
这次大败张飞，严颜可是十分高兴，对于诸葛秋的话自然是没有意见了。
“先生，不如下次就让子龙去吧。”
人都走了以后，赵云看着诸葛秋主动开口说道。
张飞的武艺赵云还是清楚的，黄忠虽然勇武，可以和张飞大战几十回合，可是毕竟年迈。
严颜虽然老当益壮，但是却不是张飞的对手。
“我知道先生是为了子龙好，可是如今我既然跟随了先生，便不会顾念旧情。”
赵云看着诸葛秋，心里也很感激他对自己的体谅。
“不用，而且如果还有机会，有一个人，可能比你更合适。”
诸葛秋看了赵云一眼开口说道。
赵云听了这话后也是一头雾水，这还有合适不合适的说法？
在他看来这只怕是诸葛秋为了不让自己有心理负担所找的一个借口罢了。
心里对于诸葛秋更是多了几分感动。
诸葛秋自然不知道赵云心里在想什么了。
次日，严颜就亲自领军朝着张飞大营杀去。
不过却是只有少数士卒在大营之中拖延抵抗。
张飞和糜芳昨天夜里就已经是连夜撤退了。
“这张飞跑的倒是挺快，这一点倒是学到了刘备的本事。”
诸葛秋收到了消息后，也是感慨了一句，然后让严颜领军一路朝成都杀过去。
益州成都。
“主公，如今翼德连战连胜，拿下巴郡已经是指日可待了，想必，这几日也就能收到捷报了。”
诸葛亮看着刘备笑着开口说道。
“一旦拿下了巴郡，到时候汉川，雒城一路尽归主公所有。”
说到这里的时候诸葛亮也是松了一口气。
“孔明，办的不错，你总算是干了一件靠谱的事了。”
刘备听了诸葛亮的话以后，也是笑了起来。
这样自己也就可以彻底拥有益州了，成为真正的一方诸侯了。
“谢主公夸奖。”
诸葛亮听了刘备的话后，也是高兴，不容易啊，自己出山以来，这是第一次得到认可。
“报，主公，巴郡战报传来了。”
“快，快呈上来。”刘备当即说到。
“快把捷报，呈给主公。”诸葛亮也是连忙附和道。
一切就要尘埃落定了，自己也终于可以出一口气了。
“捷报，可是那送信的士卒浑身是血，说的是张将军战败。”
这话一出，刘备拆奏报的手就已经是停住了，转而看向了诸葛亮。
这时候诸葛亮的脸色也没有好看到哪里去。
“这就是你说的捷报，来，你念给我听，我倒要看看它怎么成捷报。”
刘备黑着脸将手里的的奏报递给了诸葛亮。
诸葛亮看着这奏报也是有些心虚，这怎么可能变成捷报。
当他看到张飞受伤的时候，他顿时就有了。
“主公，大喜啊，翼德虽然受了伤，万幸他没有战死沙场啊。”


第184章 真是个好消息
“你管这叫捷报？”
刘备愣了一下，然后脸色更是难看了起来，他也没想到这玩意还真能被诸葛亮说成捷报。
“主公，翼德将军无事，难道不是好消息么？”
诸葛亮看着刘备反问了一句，这也没办法啊，已经是战败了，你非得要捷报，也只能如此了。
“这当然是好消息。”刘备下意识应道，如今自己身边能打的就只有张飞了。
而且以张飞的智商，对自己那是绝对的忠心，如果连张飞都没了，那么自己可就是真的惨了。
“孔明，你还真是个天才，这消息都能被你找出来。”
刘备看着诸葛亮，虽然气，可是却也是无可奈何。
真杀了诸葛亮？
那肯定不行，好歹是自己三顾茅庐请来的。
而且虽然干啥啥不行，但是这内政方面还真是很不错。
“严颜不过一介武夫，即便是在巴郡有所威望，翼德之前已经是一路过关斩将，为何突然大败。”
稍微平复了一下心情后，刘备看着诸葛亮再次询问道。
如今这个时候益州可就是自己的家底了，可不能够有什么意外。
“战报之中，翼德曾经提到过，在他到达巴郡的前几日，曾有曹军出现在巴郡，老将严颜还被抓了去。”
“可是张将军却是被严颜和一老将所伤，有此可见，巴郡只怕是落入了曹军之手。”
诸葛亮结合战报里的消息，立即做出了判断，不然的话，曹军抓走了严颜，那严颜又为什么会出现在巴郡。
“可是曹军只有五百人，他们又如何能够直接抵达巴郡，即便是到了又如何能拿下，这会不会是严颜的谋略。”
刘备听了诸葛亮的分析后却是皱起了眉头。
毕竟诸葛亮现在是不靠谱了，自己也得试着动脑子。
“主公之言，确有道理，可是与严颜击败张将军之人，若是亮所料不差，很有可能就是黄忠。”
“而黄忠在诸葛秋斩杀韩玄之后，便降了，若仅是严颜之策，他断然是无法指使黄忠的。”
诸葛亮看着刘备开口解释道，刘备的猜想，他也不是没考虑过，而是通过黄忠排除了这一点。
“岂不是说又是诸葛秋在和我们作对？”
刘备听了诸葛亮这话后，顿时就要炸了。
“他为什么老和我过不去？”看着诸葛亮质问道。
诸葛亮看着刘备那一脸气不过的模样，有些犹豫的模样，一副不知道该不该说的架势。
“你犹豫什么，有话就说。”刘备在气头上，最看不惯的就是刘备那犹豫的架势。
“主公可能想多了，他可能不是和主公过不去，而是和亮过不去。”
诸葛亮见刘备都这么说了，也就没有在犹豫了，直接是弱弱的开口说道。
“跟你过不去？”刘备一听这话就不乐意了。
“孔明，他为什么要跟你过不去，你看看你，现在哪里比的上人家？”
“主公，话不能这么说，这胜败乃兵家常事。”
“对，败是常事，你还是好好考虑翼德回来后，怎么找你算账吧。”
刘备白了诸葛亮一眼，已经是不想在纠结这个话题了。
诸葛亮：……
“主公，亮想起来，吴懿将军与张任交战之事，还有些事情亮需要亲自去准备，亮这就启程。”
诸葛亮想了想后看着刘备主动开口说道。
现在这个时候也就是只能是先避避风头了。
刘备还想说什么，可是诸葛亮这时候已经是直接转身就离开了。
想到张飞的脾气，刘备也就没有在阻拦了。
“张任的事情，可不能在搞砸了。”
看着已经是走到了门口的诸葛亮吼道。
“亮，明白。”
诸葛亮回了一句，然后就走了。
……
“先生，大捷，严颜将军如今已经是杀到了雒城城下了。”
赵云将收到的消息告诉了诸葛秋。
“不错，告诉严颜无需冒进，打雒城，我不急。”
诸葛秋对这并不意外，雒城是益州重镇。
历史上庞统就死在了进攻雒城的路上，在落凤坡被干掉了。
“先生，为何不趁着这个机会，一举拿下雒城？”
赵云见之前诸葛秋还急忙忙的进攻，现在又不急了，顿时不明白了起来。
“雒城易守难攻，我们只有一千人，严颜带的巴郡士卒，想强攻雒城，也很难。”
“我们必须要等援军。”
诸葛秋看着赵云解释了起来，只带了一千人，做到了这一步，他觉得已经是足够了。
太过于震撼了，容易带来不必要的麻烦。
“若是如此，那张任那里又该如何？”
“如今张飞大败，只怕张任那里就会成为第一目标了。”
诸葛秋自然也知道赵云的意思，不过他却是不担心。
张任可不比严颜，当初张任可是带了益州大部分精锐去和张鲁打架。
不然的话，吴懿兄妹也不可能杀了刘璋后，就这么快就把刘备推了上去。
“我们就在巴郡好好等着就行了。”
最后诸葛秋笑了一句没有过多的解释什么。
消息传的很快，诸葛秋平定汉川一路，夺取了三分之一益州的消息传到了许昌。
比起曹操的高兴，刘协可是整个人都坐立不安了起来。
“若是曹操连益州都拿下了，他还会把朕放在眼里么？”
“只怕到时候朕这个傀儡皇帝都要做不成了。”
刘协越想越觉得心慌，不行，他绝对不能够让这样的事情发生。
“去把杨修给朕找来，哦，不，替朕把这东西给他就可以。”
好一会儿后，刘协这才看着自己的心腹之人小声嘱咐道。
无论如何，自己都不能够坐以待毙。
反正你曹贼如今也不敢杀朕。
与此同时，曹操的府邸之中。
“主公，如今守义拿下了汉川一路，正是主公进兵益州的大好时机啊。”
荀攸看着曹操主动开口建议道。
贾诩等人也是纷纷附和了起来。
曹操看了他们一眼，却是没有立马说话。
“你们说守义，他一人领军能否一鼓作气，将益州拿下呢？”
过了好一会儿后，曹操这才开口询问了起来。
其他人也是一愣，不明白曹操为什么这么问。


第185章 忌惮
“俺觉得以守义的本事肯定行，只要给他足够的兵马，别说益州了，江东他都行。”
一时间没人开口说话，这时候许褚倒是认真的想了想开口说道。
“在下以为，许将军此话言之有理，以守义的本事，只要有足够的精兵强将，那么一切都可行。”
贾诩这时候也是开口说道，于他而言，如今的诸葛秋在他的心里那可是无所不能的。
“不错，守义大才，智谋超群。”荀攸这时候也是开口了。
虽然他们并不清楚曹操为什么这么问，可是既然已经是有人说开了这个话题，那么他们也就自然的说出了自己的想法。
不过听着他们的话，曹操却是没有开口，也没有其它的不悦的表情。
好一会儿后，见完全没有人开口了，曹操这才开口了。
“你们所言不错，守义如此年轻，的确是有如此大才啊，有守义在，益州必然能一举拿下。”
“主公英明，既如此，不知主公打算派遣何人，领兵前去支援守义。”
许褚也是拍马屁道，一副跃跃欲试的样子。
曹操哪里会看不出他的想法，显然许褚这家伙，这是想要亲自去的意思啊。
曹操想了想后，瞬间就明白了过来，只怕许褚这家伙是憋坏了。
而且许褚和诸葛秋的关系很好，如果比起跟着其他几位谋士出征，恐怕他最乐意的还是跟着诸葛秋一起吧。
“就让夏侯渊和夏侯惇两人领军前去吧。”
曹操虽然看出了许褚的想法，不过却是没有打算让许褚亲自前去。
“主公，你为什么，让那独眼去，俺觉得俺可以的。”
咳咳，许褚以为曹操没看出来，顿时就开口嘟囔了一句。
“你小子是去打仗的么，我看你就是想去喝酒。”
曹操白了许褚一眼，当即是黑着脸开口训斥道。
许褚一听这话，知道曹操是不乐意了，不过想到自己的确是有这心思，也就不好在开口了。
曹操开口了，其他人自然也就不会多说了。
而且夏侯渊和夏侯惇两个人一向都是深得曹操的信任。
“去把冲儿叫来。”
所有人离开了以后，曹操叹了一声后，这才吩咐外面的士卒说到。
不多时，曹冲就已经是来到了曹操的书房里。
“父亲，您找孩儿。”曹冲看着曹操行了一礼。
“知道为父为什么找你来吗？”曹操看了曹冲一眼点了点头反问道。
一直以来曹冲对于自己的心思，那是最了解。
“因为师父的事情。”曹冲没有隐瞒，毕竟诸葛秋大捷的消息，在许昌知道的人不少。
“父亲，你是怀疑先生么？”曹冲看着自己的父亲问道。
自己老爹的疑心，他可是清楚的。
“怀疑不至于。”
曹操看了曹冲一眼，没有隐瞒自己的心思。
“守义他无心权力，我很清楚，只是他的本事有时候让人害怕，让人忌惮。”
曹冲听了曹操这话后，他没有反驳。
“仅仅是领着一千人，他就拿下了巴郡，收复了严颜，直接就将汉川一路拿下了。”
“可是父亲，先生不是很快就要娶姐姐了么？”
曹冲明白曹操的意思，还是开口说道。
“你以为我会杀他？”曹操听了曹冲这话后顿时就笑了起来。
曹冲听了这话后，反而是有些一头雾水了。
“那父亲，今日和冲儿说这些话，是什么意思，冲儿不明白。”
曹冲摇了摇头表示不理解今天曹操这突然的一番话。
“冲儿，众子嗣之中，为父最看好的便是你，你自幼聪慧，也深得你师父的喜爱，若是你能继承我之位，以后我也就不担心了。”
曹冲也没有想到曹操竟然会突然说这些，不过曹冲本就聪明，他很快就明白了曹操的心思了。
曹操的确是不怀疑诸葛秋，但是他为以后担心。
以诸葛秋的本事，如果遇到了一个无能，不明事理的人，到时候必然会针对诸葛秋。
以诸葛秋的性格，哪里会吃亏，一旦翻脸，以诸葛秋的才智，谁能够抵挡？
“什么，父亲真是这么说的？”
“错不了，咱们安排的人，亲耳听到的，而且当时曹冲公子还和丞相谈了半个多时辰。”
那人很是肯定的开口说道。
“好了，你下去吧，此事万不能跟人说。”
曹丕听了这话后，脸色有些阴沉了起来。
“看来我还是心软了，难怪冲弟这大半年来，饮食都变得谨慎了起来。”
曹丕看着那人离开的背影叹了一声，颇有几分感慨道。
“去找司马懿。”
好一会儿后，曹丕看着门外喊了一句，匆匆忙忙的便出了府邸。
“杨修，你拦我去路做什么，难道你不想活了，你别忘了，如今你已经是被削去了官职。”
出府邸没多久，还没有到司马懿的府邸，曹丕就被人拦了下来，看到那人后，曹丕当即呵斥道。
“不错，我是无了官职，可我本就闲散之人，公子这么匆忙，是要去找司马仲达吧。”
杨修却是不怕，反而是看着曹丕笑着开口说道。
“与你何干，本公子的事情，还轮不到你来管。”
曹丕看了杨修一眼，当即是冷声道。
他也没有想到，杨修竟然能猜中自己要做什么。
杨修自然是看出了曹丕内心的吃惊了，他却是不意外。
我连你老子的心思都能够猜出来。
自然也就能猜出你的心思。
“公子，我无官职，可是公子你别忘了，你将要失去的，可比我这重要多了。”
杨修看着曹丕继续笑着开口说道。
“不知，现在曹丕公子，可有兴趣与我喝上两杯？”
曹丕看了杨修一眼，冷哼一声，“好啊，我倒要看看你能放什么屁。”
就这样，曹丕跟着杨修一起离开了，进了一家酒楼。
“除掉诸葛秋，杨修，你是在做梦么？”
“我爹这么信任他，怎么可能会除掉他，再说了，除掉他，也解不了我心中之困局。”
曹丕听了修的话后，顿时就怒斥道。
“不，公子，有一个人，可以同时达到我们两个人的目的，只要你除了他，诸葛守义也就保不住了。”
“谁？”曹丕皱眉道。


第186章 封王
“杀了曹冲公子，你我皆万事无忧。”
杨修看了曹丕一眼，有些阴沉的开口说道。
“你大胆，敢让本公子手足相残，你信不信我现在就杀了你？”
曹丕脸色一变当即看着杨修呵斥道，一副要杀了杨修的架势，拔出佩剑架在了杨修的脖子上。
“好啊，那曹丕公子就杀了我吧。”
杨修也不害怕，而是摊了摊手一副随时准备受死的架势，不过嘴上却是没停。
“曹丕公子，你可知曹丞相为何如此中意曹冲公子，特别是赤壁归来之后？”
“因为冲弟聪慧。”曹丕看了杨修一眼，下意识回答道，这是他不得不承认的地方。
“不错，曹丞相信任诸葛秋，但是他一定会忌惮他，他担心你们没有能力和诸葛守义相处。”
“曹冲公子机敏过人，又得诸葛秋看重，他继位自然是最好的选择。”
曹丕听了杨修的话以后，顿时就明白了他的意思，手中的剑也渐渐的放了下来。
“胡说八道，给我滚，以后再让本公子听见你那挑唆之言，我一剑刺死你。”
曹丕看着杨修再次骂了起来，然后气呼呼的直接离开了房间。
看着曹丕怒气冲冲离开的背影，杨修却是笑了起来。
“哈哈，祸起萧墙，曹孟德，你也有今天。”
皇宫里，刘协听了杨修的话后，顿时就笑了起来。
“德祖，果然才智过人，难怪诸葛秋嫉妒于你，唆使曹贼贬低于你，不过也好，如今有你在朕身边，必不惧矣。”
“陛下，过奖了，我杨家本就汉室老臣，岂能委身于贼，只是我在曹丕心里埋了一颗种子。”
“若是陛下要他尽快发芽，只怕还有一件事情需要做。”
杨修看着刘协继续开口说道，如今曹操那里是容不下自己了，自然只能是尽力辅佐刘协了。
“何事？”刘协忙问道。
“给曹贼封王。”
“封王？”刘协皱眉，脸色变了变，“岂能随意封王，如此曹贼岂不是辱朕更甚。”
“陛下此言差矣，自汉高祖以来，曾言，非刘氏而王者，天下共击之。”
“一旦曹贼封王，于大汉礼法不合，必惹人怒之，而且曹操封王后，那么其子，争夺的便是世子之位。”
“如此诱惑，曹丕岂能抵挡？”
杨修也知道刘协的心思，便继续开口劝道。
“你这话倒是不错，可是这封王毕竟不是小事。”
“陛下，不可犹豫啊，如今曹贼已经是把天下之权柄，这封王，于他而言更多的只是个名头。”
“今日陛下封之，若他日曹贼讨要呢？”
杨修看着刘协那犹豫的样子，再次劝道。
心里却也是有了几分不屑，这个时候了刘协还看不清形势，干大事而惜身。
若不是因为诸葛秋，自己已经被曹操彻底排挤了，他还真不想和刘协搅和在一起。
“好，就这么办，给他封王，并下诏，让诸葛秋班师，由他负责封王事宜。”
刘协犹豫了许久后开口说道。
“谢陛下，那臣便告退。”杨修一听这话也是笑了起来。
这倒是个好主意，让诸葛秋回来，益州战局也能得到喘息的机会。
次日，早朝。
“丞相，朕听闻诸葛先生率领大军，已经是夺得半个西川，如此一来这天下一统更是近了一步啊。”
“想自黄巾以来，这天下便纷乱不已，又有董卓之乱，祸乱天下，当真是多亏了丞相，天下才有今日啊。”
曹操听着刘协这些夸奖的话，他也是意外，好好的，刘协怎么突然说这些。
“谢陛下夸赞，这些都是为臣该做的。”
“丞相果然谦逊，以丞相之才，极天际地，伊、周莫及，朕以为宜进爵为王。”
刘协看着曹操和众人继续笑着开口说道。
这话一出整个朝堂顿时就安静了下来，谁也没有想到刘协会主动给曹操封王。
曹操自己都有点懵逼，他不想做王么？
不，他的心里还是想的，毕竟丞相和王可不是一个等级。
“陛下，不可啊，昔日高祖曾言，非刘氏不得封王啊。”当即就有人反对道。
刘协见这反应，心里也是高兴，越是有人反对，越显得这么做，会让曹操不义。
“住口，丞相之功，非王，不足以彰显。”刘协呵斥了一句。
“还请丞相不要推辞。”
“陛下英明。”
没等曹操说话，那些原本就支持曹操的人，立马就附和道。
他们和曹操站队一起，曹操封王了，他们也有好处。
曹操一看这架势，心里也动摇了起来。
“臣，不能受。”
不过曹操也不傻，不管刘协是不是真心给，或者其中有什么阴谋，自己都不能满口答应。
“丞相，何故如此啊，朕金口玉言，岂能改之。”
接下来的几天里，基本上就是上演了同样的一幕。
终于在刘协第三次要求下，直接就下了圣旨，给曹操封王。
曹操也清楚，三次了，再拒绝的话，那些原本支持自己的人会怎么看？
所以无论是从自己的私心，还是从所有人的利益出发，接受封王已经是势在必行了。
其中的利弊他也已经是想的很清楚了。
名声，于曹操而言，不过是最虚的东西了。
“父亲，今日如此高兴，想来是封王之事已经答应了吧。”
曹操一回来，曹冲就笑着开口说道。
“真是什么事情，都瞒不过你。”曹操笑着，牵着曹冲就往里走。
而此时的曹丕看着他们两个人的背影，目光却是越来越阴鸷。
看来父亲果然是看不到我。
即便是封王了，第一个看到的也还是冲弟。
这世子之位，难道自己就真的要这样眼睁睁的，看着它最后落在曹冲的身上吗？
一晃半个月过去了，许昌城内因为曹操封王的事情热闹非凡，都在准备着。
诸葛秋因为收到了圣旨也只能是回许昌了。
他也没想到曹操竟然这么快就封王了，还是刘协主动的。
诸葛秋回来的时候，曹丕和曹冲他们亲自去了迎接。
“师父回来了。”
“你还没死呢？”诸葛秋看到曹冲的时候也是意外。
按理说宇宙冲应该嗝屁了才是啊。
大家还没反应过来，曹丕心里却是吓的不行。
难道他刚回来就知道了自己的计划？


第187章 死道友不死贫道
曹冲心里也是纳闷了，这是师父第二次这么说了。
之前虽然没有明说，但是却让自己要多注意，自己这才于饮食之中更为谨慎。
曹冲刚想要开口的时候，这时候曹丕已经是率先来了。
“先生可真会说笑，冲弟年幼，还有大好年华呢。”
“先生，父亲大人正在府中等候，还请随我前来。”
曹丕看着诸葛秋一行人，做了一个请的姿势，示意诸葛秋上马车，回府。
“啧啧，老曹是气派了啊，都要当王了。”
诸葛秋看了曹丕一眼笑着说道。
刚刚自己虽然是无心之言，但是曹丕的反应他却是看在眼里。
历史上曹冲的死本就是说法不一，有病死的，有被害死的说法。
而被害死的说法之中，更多人都觉得是曹丕干的，因为曹冲不死，有很大概率轮不到曹丕继承曹操的位子。
倒不是说曹丕多差，甚至谁也不敢说曹冲的政治手段会比曹丕厉害。
只是因为曹冲作为神童，老曹是真的很喜欢宇宙冲。
“先生说笑了。”曹丕被诸葛秋看的有些不自然，赔笑着开口说道。
车轮滚滚而行，诸葛秋就这样来到了曹操的府邸之中。
这次刘协给曹操封王，突然把自己也弄回来了，倒是给了刘备和诸葛亮喘息的机会。
“守义，来了。”
“先生来了。”
刚进府邸，这时候已经是有熟人开始和诸葛秋打招呼了。
诸葛秋一一回应着，进了大厅这时候也是看到了曹操了。
“守义，你可回来了。”
看到诸葛秋后，曹操连忙放下手中的书简和折子，笑着上前。
“老曹，你可以啊，都要封王了，不过你特意把我叫回来，你这是封个王要给刘备一条活路么？”
诸葛秋看着曹操也没有矫情，当即打趣着开口说道。
“这可不是我的主意，我又何尝不想杀了大耳贼。”
曹操摇头苦笑道。
吃人嘴短，拿人手软，自己都接受了封王。
那么同一道圣旨里，封王和让诸葛秋回来的事情，总不可能听一半，不听一半吧。
而且还是让诸葛秋回来主持封王之事，这理由也不好驳斥啊。
本来自己封王的事情，就已经是闹的沸沸扬扬，不少人都在传，是自己暗地里胁迫刘协封王给自己。
“好了，既然守义回来了，大家都先回去吧，我还有事和守义商量。”
看着诸葛秋，很快曹操又想到了什么似的，当即抬手开口说道。
贾诩他们也很自觉，见曹操都这样说了，也就直接告退了。
“这次刘协以封王为诱，不知守义怎么看？”
众人走了以后，很快曹操就想到了什么似的，询问道。
“我能怎么看，躺着看呗。”诸葛秋笑着摊了摊手。
“这个条件你无法拒绝，麾下的人也不希望你拒绝，不是么？”
诸葛秋不相信这一点，曹操会看不明白。
“如果你非要说，有什么其它的看法，那么我只能说，这个主意不是刘协的脑子可以想出来的。”
曹操一听诸葛秋这话，倒是也愣了一下，这段时间自己只顾着衡量利弊，倒是还真的没想过。
“多谢守义提醒。”曹操摇了摇头，暗道，自己这毛病又犯了。
有点急功近利了，这诱惑让自己都失去了思考。
“只是不知道如今这京城，还有谁人敢向那刘协献策呢。”
曹操也有些疑惑了起来，能够想到这一点的人，想来应给也是个聪明人。
那些汉室老臣，都是老顽固，他们怎么可能同意自己称王。
“你就想想，最近你有没有忽略谁，让人心里不舒服。”
“司马懿？”曹操听了诸葛秋的提醒后，第一个想到的就是司马懿。
“是么？”
诸葛秋虽然有些怀疑，可是毕竟自己这段时间都不在许昌，加上老曹天天让人养马，还真不是没可能。
所以他也就懒的多说什么了。
两人又说了一会儿，诸葛秋便打算离开曹操的府邸了。
刚出府邸，诸葛秋就看到司马懿正要去曹操府邸之中。
“先生回来了。”司马懿自然也看到了诸葛秋，当即打招呼到。
“仲达，好久不见啊。”伸手不打笑脸人，司马懿都主动问好了，他自然不会不理会。
“仲达，你这是要去找老曹么，老曹刚刚还提到了你呢。”
“真的么？”
司马懿一听这话，也是顿时就来了精神。
这段时间天天养马，他都要崩溃了，自己好歹也是满腹才学，竟然沦落到了这种地步。
现在看来主公果然是也察觉到了自己的才干了。
“不知，主公言及于我，所为何事？”
司马懿看着诸葛秋连忙询问道。
“老曹说这次封王就是一个计策，只不过这个计策他无法拒绝罢了。”
“他说给陛下出这个主意的人了很有可能就是你。”
前面司马懿听的还挺起劲，毕竟这一点他也看出来了。
只是听到后面的时候，差点腿一软没站稳。
“这…这可与我无关啊，那个，诸葛先生，你得替我向丞相解释啊。”
司马懿这个时候也顾不得什么面子了。
他算是知道了，就算是心里不爽诸葛秋，那也不能够现在找茬了。
现在两个人在曹操那里的地位，很显然，自己是没有任何胜算的。
“这个…这个我去恐怕不合适吧，而且我现在也没空啊。”
“我看不如这样吧，你还是找个人替你顶上吧，这样老曹也就不会怀疑你了。”
诸葛秋看了司马懿一眼开口说道，他也觉得不太可能是司马懿。
司马懿不会这么不识时务，还看好刘协吧。
“多谢先生了。”司马懿看着诸葛秋道谢。
好险，还好自己和诸葛秋打了个招呼。
不然的话，自己可就是真的又要倒霉了。
“司马懿，你……”
“主公，在下有话要说。”
司马懿见自己进去后，果然是看到曹操黑着一张脸，他也顾不得什么了，直接看着曹操打断道。
“主公，仲达已经查明了，此事乃是杨修所为，是他替陛下出的主意。”


第188章 暗流涌动
“阿湫。”
宫里，此时的杨修可是很低调，一副太监衣服的打扮。
“爱卿，你这是身体不适？如今可是对付曹贼的关键时刻，你可切莫出事啊。”
刘协看着杨修关切的询问道。
“谢陛下关心，臣不碍事。”杨修当即是开口说道。
只不过是打个喷嚏而已，有什么大惊小怪的。
“那就好，朕就放心了。”听了杨修这话后，刘协这才松了一口气。
“不过如今诸葛秋虽然回来了，可是此人智谋超群，又深得曹操信任，你说他会不会坏了咱们的好事。”
刘协随即又想到了什么似的，看着杨修有些担忧的开口询问道。
这也是在诸葛秋回来以后，他才想到这一点。
“陛下放心，此谋略乃是阳谋，曹操无法拒绝，这诸葛秋又能坏何事？”杨修却是不以为意十分自信的开口说道。
“陛下，这曹操新修之府邸也将建成了，又值封王之际，想来这新修府邸，亦将是不凡。”
“木已成舟，这诸葛秋又能如何，陛下放心，曹丕必将会争夺世子之位，以继王位。”
“好，朕信你。”刘协见杨修说的头头是道，有这么自信，他也就不在怀疑了。
两人谈了一会儿后，杨修便悄悄的离开了。
不过杨修不知道的是，这一次因为司马懿把锅甩给了他以后，曹操也就重点怀疑了杨修。
本来这次封王的事情，曹操就已经是十分的谨慎了。
所以这一次杨修自然也就是被曹操的人发现了。
“丞相，已经是查明了，杨修今日确实有进宫，形迹可疑，而且还是着太监之服。”
“嗯，好，下去吧。”曹操听到了肯定的消息后点了点头，目光也变得凌厉了起来。
杨修啊杨修，没想到还真的是你。
看来自己倒是小看他了，这杨修竟然还有这样的胆子。
“好，既然你有这样的心思，那么也就别怪我不客气。”
“去告诉杨修，过两日，新府落成，让他也来看看。”
曹操冷哼一声，当即是看着一旁的许褚，让他去派人吩咐一声。
既然你喜欢看我封王，那么就让你好好看看。
许褚走了以后，曹操也逐渐的恢复了平静了。
“丞相，曹冲公子有事求见。”
过了也不知道多久，房外已经是有声音传了进来。
“进来吧。”
“冲儿，拜见父亲。”曹冲进来后先是向曹操行礼道。
“好了，父子之间，就不必多礼了，你不是应该在先生出读书么，怎么跑这里来了。”
曹操让曹冲不必多礼，然后开口询问道。
“冲儿，原本是应该读书的，可是先生回来后，在城门口的那句话，让冲儿有些疑惑。”
曹冲也没有隐瞒，而是看着曹操直接是把那天的事情说了出来。
“守义，当真是这么说的？”曹操也是莫明奇妙了起来。
这种话守义应该是不会乱说才是啊。
而且冲儿还如此年幼，难道守义知道了什么？
“不错，当初也是先生提醒我谨慎的，父亲，你说先生他是不是会未卜先知呢？”
曹冲点了点头，然后看着曹操开口反问道。
“按先生的意思，冲儿或许是活不到的今天，只是当初听了先生的话，这才谨慎至今。”
“未卜先知？”曹操也是皱起了眉头，真的有这样的本事么。
不过的确是似乎没有什么事情，能够瞒过他倒是。
“我们一起去看看吧。”
既然想不明白，那么就只能是亲自去问了。
诸葛秋那边，这时候郭照正在伺候着他吃东西呢。
“你们父子怎么一起来了？”
诸葛秋吃着东西，有些意外的看着两人，有些含糊不清的询问道。
“守义，你为什么一见面，就说我儿，怎么还没死？”
曹操看着诸葛秋，一副兴师问罪的模样质问道。
“爹，师父说的是，孩儿为什么还活着。”
曹冲在一旁小声的解释了一句。
“有什么不同么？”
曹操听了曹冲这话后，也是气的不行，当即是无语的回了一句。
“其实也没什么，不过就是随口一问罢了，不要在意那么多细节。”
诸葛秋咳咳一声，也有些不好意思了起来，毕竟那天这话自己真的是无心的。
“是不是有人要杀我冲儿？”曹操今日来了，他自然也不会什么都不知道就这么轻易罢手。
诸葛秋听了曹操这话后也是愣了一下。
无论是曹操还是曹冲都是聪明人，他们既然来问自己了，想必也是在意。
如果说自己不说出一点来的话，恐怕他们都要怀疑自己是不是未卜先知了。
不如干脆就顺着曹操这个思路过去，反正曹冲的死本来就说法不一。
“如今老曹你已经是丞相了，马上又要封王了，你也得罪了不少人。”
“所以难免会有人对你出手，而曹冲又是你最爱的公子，自然是有风险了。”
“再说了，你权力越大，风险就越大，这皇宫里祸起萧墙，手足相残的事情也不少。”
诸葛秋为了让自己的话圆润起来。所以就随便扯了起来。
只是这话一出，曹操却是震惊到了。
他可不以为诸葛秋是乱说的，甚至在他看来皇室，不过就是他拿来影射自己的。
想到自己如今封王了，自己儿子可不少，若是他们真的争起来。
曹冲最受自己喜爱，那么还真的可能是会成为第一个目标。
这些自己都忽略了，可诸葛秋刚回来竟然就已经是想到了这些。
曹操心里也是十分震撼，也很感激诸葛秋的提醒。
解决了心里的疑惑后，一起吃了东西后，把曹冲留在诸葛秋那里学习，曹操这才离开了。
时间很快就过去了，转眼就已经是到了曹操新府邸建成的时候了。
不仅仅是文武百官都去了，刘协也亲自去了。
诸葛秋自然不必多说了，也去凑热闹。
“爱卿，这府邸如此气派，当真是让人好生羡慕啊。”
“这新府落成，不如爱卿题上字如何？”
刘协看着曹操的府邸，还没进去就感觉到了气派，当即开口道。
“这…既然陛下开口，那么臣就献丑了。”
只见曹操令人取来了笔墨，他没有在最上方题字。
而是直接在门上了写了一个活字。
一时间刘协都蒙了，下意识问道“爱卿这是何意啊，这题字，难道不该是于牌匾之上？”
诸葛秋这时候看了看曹操，又扫了一眼文武百官，也是若有所思。
看来老曹今天是有动作啊。
正感叹时，曹操的声音已经开口了。
“德祖，你素来聪明，不如你来告诉陛下？”


第189章 杨修卒
杨修也没有想到曹操竟然会来询问自己。
按理说自己不是已经是被曹操踢出去了么？
曹操本来突然让自己也来参观这新落成的府邸，就已经是有些奇怪了，如今又突然夸自己，让自己来猜测。
难道说曹公已经是知道了自己的才能，这是又后悔了，所以故意示好？
杨修越想越觉得可能，不然的话，曹操怎么可能会给自己机会呢。
“谢曹丞相夸奖，既然丞相有言，那么杨修就斗胆猜测了。”
杨修想明白了以后，当即是笑着开口说道，言语之中自有谄媚之意。
于杨修而言，若是能两面讨好，自然也不失为一件好事。
不过他却是没有注意到，此时刘协目光中带着几分冷淡，显然他看出了杨修的谄媚。
“尽管猜，不过今日陛下和诸位大人都在这里，你可要好好猜测，要是猜错了，本相可是会重罚的。”
曹操看着杨修笑着开口说道，特别是后面重罚两个字咬的很重。
杨修也是一个激灵，糟了，自己似乎是有些领悟错了意思。
不过事已至此，也已经是没有什么退路了。
“那就献丑了。”
“门中添一活字，此乃阔也。”
“刚刚陛下也说了，丞相之府邸气派，如今天下大势，仍旧纷争不止，百姓困苦，丞相与陛下乃是体会天下万民。”
“因此府邸虽气派，故丞相却是嫌其阔耳，耗费甚广，可见丞相心系天下之心，此乃天下之幸。”
杨修可以说是说的那叫一个顺畅。
诸葛秋在一旁都是不由得感叹了起来，这杨修口才还真是不赖。
不过任你说了这么多，老曹今天还是不会放过你的。
杨修这马屁注定是要拍到马蹄上的。
“杨修，你好大的胆子，竟敢在此口出狂言。”
果然，杨修说完，曹操原本还笑意盈盈的脸上已经是骤然变了，变得十分冷冽了起来。
“你说这是阔？难道你是说本丞相配不上这府邸么？”
噗通，一声，杨修直接脸色一变跪了下去，当即求饶道。
“丞相，杨修不敢啊。”
诸葛秋都差点笑了，老曹这是不讲武德啊，给杨修下套。
“不敢。”曹操冷哼一声，“你有何不敢，你诋毁本丞相就算了，你竟然还诋毁陛下。”
“你说如今天下纷争不止，难道这大汉岌岌可危了么？”
“本丞相奉陛下之命，扫平叛逆，如今天下所余叛逆无几，这些都是陛下的功劳，你却口出狂言，你这是对陛下不敬，藐视朝廷。”
“来人啊，将杨修拉出去，砍了。”
曹操一副替刘协气不过的样子，当即是呵斥道。
杨修脸色发白，曹操这些大帽子扣下来，他知道，自己是活不了了。
不过他觉得自己还是要抢救一下，这一次他也顾不了那么多了，直接看向了刘协。
“陛下，救救我，陛下，臣绝无此意啊，万不敢诋毁陛下啊，还请陛下仁慈，饶我一命啊。”
刘协对于杨修之前拍马屁，谄媚曹操，他还记着呢。
而且曹操都已经这么说了，如果自己替杨修开口，那不就是等于承认自己没用？
“愣着，干什么，还不给我拉出去，免得打扰了陛下和诸位大人的雅兴。”
曹操冷笑一声看了杨修一眼开口说道。
立马杨修就直接是被人给拉走了。
诸葛秋看着杨修就这么被拉走了，他也没说什么，毕竟杨修可没少跟自己作对。
要是他能一直安分，也不至于落得这下场。
当他谄媚曹操的时候，刘协就注定了不会开口，而且他开口也没用。
“陛下，诸位大人，还请大家入府一看。”
杨修被杀了之后，曹操看着众人笑着说道。
不过不少人都是，显得有些胆怯了起来。
这踏马，还没有进门，杨修就被砍了，就已经是见血了。
一时间大家都是有些不敢动了，他们也不知道曹操到底是要搞什么名堂。
“怎么，大家都不感兴趣么？”
“还是说诸位大人事物繁忙，没有时间呢？”
曹操见他们没人动，再次开口道。
“丞相，好意，我等岂能辜负，况且今日本就是诸葛丞相而来。”
荀攸和陈群两人这时候率先开口说到。
随后不少人，都是开始附和了起来。
只有刘协还有少数汉室老臣没有开口。
那些汉室老臣自然就是在等刘协的态度了。
“哈哈，曹丞相所言极是，今日大好的日子，岂能不去看看？”
“只是朕今日出宫，已经是不合规矩，既然已经是看到了，想必丞相也知朕的心意。”
好一会儿后，刘协看着曹操开口说道。
其它的汉室老臣这时候也是纷纷附和刘协。
“既然陛下都这么说了，那么臣恭送陛下。”
曹操看着刘协恭敬的开口说道。
很快刘协以及几个汉室老臣就这样走了。
“荀令君，你随我一同进去吧。”
诸葛秋见一直没开口的荀彧，还站在那里似乎是还在纠结。
他直接是拉着荀彧直接推着就进去了府邸之中。
门内写一个活字，并不仅仅是杨修说的那般，是个阔字。
门中而活，乃是告诉大家。
进了这扇门，才能够活着。
杀杨修是一个开始，曹操要的是让大家站队。
他对刘协没什么好感，也不存在什么对封建王朝的忠心，至少目前来说他是支持曹操的。
所以他当然要进去看看了。
“陛下，咱们就这么走了么？”
“曹贼今日杀杨修，大有示威之意啊。”
有老臣离开后看着刘协开口说道。
“不走，难道你要进去看看？”刘协没好气的回了一句。
今日曹操杀人的事情宣传出去，然后自己这个皇帝也不入府。
这样自然就更能挑动百姓对曹操的不满了。
刘协自然不知道，他的这个想法虽然没错。
可是却彻底将他和曹操带到了两个对立面。
入了府邸后，不得不说里面是真的奢华。
诸葛秋觉得这种府邸，在后世估计那都是有市无价的。
“诸葛先生，你过来。”
诸葛秋正走着，拐角处一道声音响了起来。


第190章 荀彧解心结
诸葛秋看了那人一眼，然后就走了过去。
“文若，你找我何事？”
诸葛秋不解的看着荀彧问了起来，难道说荀彧还在纠结自己刚刚把他拉进来的事情？
应该不至于吧，刚刚荀彧虽然说是半推半就，但是却也能够看出来，他已经是更看好曹操了。
之前刘协马腾和伏完的事情做的有点过火了。
“多谢，先生救命之恩，老朽也想清楚了，或许你说的是对的，只要能对天下百姓有利的事情，无论谁做，老朽都应该支持。”
荀彧看着诸葛秋拱手叹了一声说道。
诸葛秋见荀彧能够明白，放下心里的芥蒂，他也是松了一口气。
不然的话，最后老曹要是真的杀了荀彧，那么他还真不知道该说什么了。
“丞相马上就要封王了，没想到坏了规矩的竟然还是陛下自己。”
“也好，也好，咱们喝酒去吧。”随后荀彧似乎还是有着几分悲凉的说道。
诸葛秋也假装不知道，自己又不是圣人，哪能管那么多。
第二天，刘协正式下圣旨，昭告天下，曹操也正式封王了。
建安十四年七月，曹操拜命受“魏王”之爵，冕十二旒乘金根车，驾六马，用天子车服銮仪，出警入跸，于邺郡盖魏王宫。
而这比历史上曹操封王的时间，整整提前了七年。
诸葛秋也是感慨万分，自己的到来已经是彻底影响了这历史的进程了。
至少时间的跨度出现了许多变化，离自己穿越过来也已经是过去了，五年多的时间了。
“魏王。”一切结束了以后，诸葛秋看着曹操也是笑着喊了一声。
“行了，你小子就别那装了，你要么叫我老曹，要么就叫我岳父大人。”
曹操听了诸葛秋的话以后，当即是回了一句。
和诸葛秋相处了这么久，他可是很了解的。
什么地位，身份，这些根本他就不在意，这小子对皇帝都没有敬意，别说是王了。
他似乎天生就没有这些礼教的束缚一般。
“你就那么想做我爹？”诸葛秋一听这话顿时就无语了。
他感觉自己娶老婆娶多了，是不是亏了，毕竟多了这么多岳父。
唉，老婆多也是一种烦恼啊。
“咳咳，你小子还想赖账不成，我告诉你，没门。”
曹操见诸葛秋说的这么直接，也是老脸一红，不过自然是不能承认了。
“再说了，好歹我现在也是魏王了，你做我这个魏王的女婿，难道还能委屈了你？”
“赶紧抓紧的，到时候把婚事给办了。”
曹操说完就大笑着走了，留下诸葛秋一个人在大厅里。
看着曹操笑着离开的背影，诸葛秋也是无语了。
看来这婚事自己是真的推不掉了，不过这曹节她是见了。
这曹灵他可是连人都没有见过。
最后诸葛秋也只能是摇了摇头，然后自己回家了。
“先生，如今曹操都被封魏王了，你怎么似乎不怎么高兴啊。”
“难道先生也和那些反对的人一样？”
回去后，赵云看到诸葛秋似乎有心事便开口询问了起来。
“我有什么好反对的。”诸葛秋回了一句。
“如今老曹封王了，反对的声音很高么？”
诸葛秋随即又想到了什么似的，看着赵云开口询问了起来。
“这个不知，只是私下里，有不少百姓议论纷纷。”
赵云摇了摇头，这种事情他又没有特意去打听。
诸葛秋点了点头，这就是刘协想要的目的之一。
比起街头巷尾偶尔的议论，诸葛秋更好奇的是孙权的看法。
这对于他们来说，肯定是一个不小的震撼。
江东。
曹操封王的消息，自然是也传到了他们那里。
从刘协最开始有意封王曹操的时候，他们就已经是收到了消息了。
“真是没有想到啊，当初曹贼已经是成了魏王了。”
孙权收到消息后，心情也是有些复杂了起来，说了一声感慨道。
“主公，您这是不是有些羡慕了？”
鲁肃话还没说完，直接就被孙权瞪了一眼。
“不…主公，在下的意思是，如今曹贼封王，天下震惊，议论纷纷，这对于咱们未必是一件坏事。”
鲁肃连忙改口，看着孙权开口说道。
“怎么，他封王了，我还要替他高兴？”
孙权看了鲁肃一眼，一脸没好气的开口说道。
“主公，子敬，不是那意思。”周瑜在一旁解释道。
“那你是什么意思？”孙权看了周瑜一眼。
“主公，我的意思是，昔日高祖曾言，非刘氏而王者，天下共击之，如今曹操封王，主公可趁此机会讨贼。”
“正所谓名不正，则言不顺，如今主公讨伐曹操，必将名正言顺，一呼百应。”
周瑜见孙权似乎要发飙了，赶紧开口说道。
“你确定？”孙权看着周瑜，一副很是不信的架势。
“如今曹贼可是占据了半壁江山，本以为刘备能有点出息，结果益州直接被人打了一半。”
孙权看着周瑜和鲁肃，显然他是很担心的。
“主公，今时不同往日，如今曹贼封王了，必然会令人不满，不瞒主公，其实我早已经是一直在做准备。”
周瑜看着孙权继续开口劝说到。
“你又有准备了？”孙权看着周瑜，一副很是不可思议的样子。
“公瑾，你可别打我的主意。”鲁肃一听这话，立马就开口说道，一脸戒备的开口说道。
周瑜看到他们竟然这么戒备自己，也是无语了，
“主公，庐江郡的陈兰和梅成两人，当初迫于形势，被迫降于禁，如今他们两人已经是答应了，起兵反曹了。”
周瑜看着孙权很是自信的开口说道。
“此话当真？”
孙权听了这话后，也是意外，没想到，有一天，周瑜策反还有成功的时候。
“公瑾，又岂敢欺骗主公。”
“公瑾，你说这话，你摸着自己的良心了么？”
孙权看了周瑜一眼问道，显然这话他不信。
“主公，此言千真万确，主公不信，可让他们率先起兵，杀曹军一个措手不及。”
“庐江反叛，我亲领大军支援陈兰，梅成。”
“主公可亲提十万大军，直取皖城，合肥，曹军必然震动。”
孙权看了周瑜一眼，“此计你确定可行？”


第191章 多事之秋
“先生，出事了。”
诸葛秋刚起来呢，吃着郭照准备的早餐就看到了赵云急忙忙进来了。
“有什么事，慢慢说，看把你急的，总不能是宇宙冲没了吧。”
诸葛秋示意赵云坐下不必心急，有什么可慌的。
赵云听了这话后，也不觉得奇怪了，毕竟这种奇怪的话他也不是第一次听了。
“曹冲倒是没事，而是昨夜许昌起火了，据说是天火，烧了好几家人的房子，最严重的那一家据说连人都烧死了。”
赵云坐了下来，然后一边吃着一边开口说道。
“天火？”诸葛秋有些诧异，有些含糊不清的问到。
“嗯，说是这么说的，据说是过火球从天而降，把房子烧了起来，现在许昌百姓都在传，越传越邪呼。”
“都在传什么，不会是在传这些都是天谴吧，就是因为这是老曹他做了魏王，所以才会有上天示警吧。”
诸葛秋下意识的猜测道，毕竟这些可都是电视里经常出现的套路了。
当然了，最主要的就是这百姓都吃这一套。
不搞出点异像来，说玄乎一点，怎么忽悠人。
“先生，这您都知道？”赵云听了诸葛秋的话后，当即承认道。
因为起火的事情，发生在城西，所以昨晚诸葛秋根本就不知道，连外面传什么，他竟然这么快就知道了。
“不过，先生传的不仅仅是这些，也有在传，因为先生您助纣为虐，因为您才让曹操如此肆无忌惮。”
“所以这不仅仅是警告曹操，那也是对先生您的警告，下一次遭报应的就是你。”
赵云将最主流的两种谣言集中起来，告诉了诸葛秋。
“笑话，我遭什么报应。”
诸葛秋听了这话后，也是白了一眼当即反驳道。
“真要是咱们遭报应，那也应该是咱们的房子被烧啊。”
“先生，是你，不是咱们。”赵云先是认可的点了点头，然后纠正道。
“嘿，子龙你飘了啊。”
两人正说笑着吃着东西，不多时荀彧已经是来了。
“荀令君，今日怎么有空来我这啊，你不会是也要蹭早饭的吧。”
诸葛秋看着荀彧笑着打趣道。
“守义，你就别打趣老夫了，我如今哪里还有空吃饭，想必城西起火之事，你也知道了吧？”
荀彧笑了笑看着诸葛秋连忙询问道。
诸葛秋点了点头表示知道，他也知道了荀彧的来意了。
“如今满宠这许昌令，如今正急的不行呢，我想以守义之才，或许能够查出一二。”
“魏王刚刚加封，如今出了这样的事情，若不尽快查出，只怕谣言会越来越多。”
荀彧看着诸葛秋，连忙将这件事情的重要性告诉了诸葛秋。
“那就走吧。”
反正自己也吃好了，就这样三个人一起又去了城西。
虽然火已经是早就扑灭了，但是依旧能够看到烧的黑漆漆，只留下一下残破的屋子。
还有三具已经是黑漆漆的尸体，以及那些围观的人群。
满宠这时候正带着人人在继续搜查着。
“满大人，我把守义请来了。”
“荀令君，先生。”满宠听到荀彧的喊声后，看了过去当即欣喜道。
“我这忙的焦头烂额呢，有先生前来，必能解我之忧啊。”
满宠可是知道诸葛秋的本事，这可是被曹操看重的人。
而且又是曹操的未来女婿，若是愿意帮忙，自己压力可就小太多了。
“满大人言重了，不知如今进展如何？”
诸葛秋笑了笑，对于满宠拍马屁的话直接就忽略了。
“事情发生的时候是半夜，死者一家三口，也不过是寻常百姓，李氏夫妇以卖菜为生，只有一个女儿还未出阁。”
“没想到却是出了这等祸事。”满宠感叹了一句，基本的信息他还是都查了出来。
“还有什么好查的，这就是天谴，就是你们造的孽。”
“你们助纣为虐，以下犯上，强行称王。”
没等诸葛秋开口说话，这时候被士卒挡在外面的百姓，已经是有不少人喊道。
这要是平时他们敢这么说，估计早就被抓了，进了大牢了。
可是现在却是不同，满宠可不敢动他们，曹操也不会动他们。
或者说不到万不得已，不会动。
诸葛秋看了他们一眼，然后看着刚刚说话最激动的那男子。
“若真是天谴，那么为什么天谴不直接报应在魏王身上，或者是报应在我身上呢？”
“这样的天谴，难道不是更直接么？”
“他们一家和魏王和我都非亲非故，为何报应的会是他呢？”
诸葛秋一顿三连询问，顿时就让那人哑口无言了。
其他人也没有开口说话，又或者是在想着该如何反驳。
“你…你们读书人都是伶牙俐齿，巧舌如簧，不管你怎么说，如今已经是天谴了，事实摆在眼前。”
好一会儿，那人看着诸葛秋涨红着脸。
“是么，那就拭目以待。”
诸葛秋笑了笑，对于硬杠的，他也不多说什么，转身来到了满宠身边，附耳小声说了几句。
“明白，这就按先生的意思去办。”
满宠听了诸葛秋的话以后，当即便应了下来。
然后诸葛秋就走了，倒是弄的荀彧一头雾水。
“守义，你刚刚和满大人说什么呢？”
“到时候文若就知道了。”诸葛秋笑着卖了一个关子。
三人走着，诸葛秋就去了曹操的府邸。
这时候曹操黑着脸，显然也是心情极度的不爽，诸葛秋也能理解。
“守义来了，看来这事你也知道了，不知有何看法？”曹操连忙询问道。
“此事不必担忧，不过与其担心这个，我倒是担心庐江郡。”
诸葛秋看着曹操开口说道。
其实他也是因为今天的事情无意中想起来的。
有记载建安十四年，庐江郡有陈兰和梅成反叛的事情。
“此二人当初降服于禁，又岂能如此。”
“不可不防，一旦反叛，孙权可不会坐视不理，他们甚至会想要借此机会，拿下皖城，合肥。”
诸葛秋看着曹操继续开口说到，虽然自己改变了历史，但是也不得不防。
如今多事之秋，曹操想了想后当即点头开口。
“那我就让文远去镇守合肥吧。”
“守义你先解决许昌之事。”


第192章 刘协的威胁
“让我去镇守合肥？”
张辽听了诸葛秋带来的消息后，也是十分的意外。
虽然说自己自从和诸葛秋交好关系以后，的确是更加是受到了曹操的重用。
可是让自己独守一方，还真的是以前不敢想的事情。
要知道合肥那可是重镇，特别是对于孙权来说。
由江东往北打，虽然线路的确不少，可是比起合肥这条路，其它的都会极大的拉长江东的补给线。
三军未动，粮草先行，补给线太长了，那可是致命的。
一旦拿下合肥重镇，江东也就等于是打开了一个北上的口子，可以成为一颗钉子，可以成为跳板。
“不错，让你去镇守，而且不会让你从许昌带兵前去。”
诸葛秋点了点头看着张辽开口说道。
“守义，咱们认识的时间不短了，让我去镇守合肥，那是没问题，可是不带兵去，这就有点说不过去了吧。”
“你这不就让我去送人头么？”
张辽对于打仗，他倒是不在意，可是不带兵，那就有点虚了，那不就是去送人头么。
“别急啊，我怎么可能会让你去送人头，有人给你送人头。”
诸葛秋看着张辽安慰道。
“真的？”张辽看着诸葛秋一副不信的样子。
“自然如此，不让你带兵去，那是因为江东还没动静，如果你冒然带大军前去，岂不是打草惊蛇了。”
“你去合肥之前，首先你还要让人去庐江先把陈兰和梅成两个人暗中控制起来。”
“他们两个人有反叛之意，不能让他们里应外合，至于皖城能守则守。”
诸葛秋看着张辽已经是开始替他谋划了起来。
“哦，对了，我这里还有一样东西，若是你到了合肥以后，一切如我所言，孙权领十万大军而来，你就打开盒子，里面有破敌之策。”
诸葛秋说完后，又突然想起了什么似的，从怀里取出了一个长方形的小木盒，交给了张辽。
“先生，果然有妙计，先生我现在不能看么？”
张辽高兴的接过了盒子，然后又下意识问道。
“当然不能，要是提前看了，可就不灵了。”
诸葛秋当即拒绝道。
开玩笑，这里面那可是你自己用过的破敌之策。
你要是提前打开了，计划有变，那岂不是太丢脸了。
“好吧。”张辽见诸葛秋都这么说了，他也是直接就答应了。
对于诸葛秋的本事，张辽还是十分信任的。
“既然如此，那么你就克日启程吧。”
诸葛秋拍了拍张辽的肩膀，当即开口说道。
“明白，我这就去让人准备干粮和衣服连夜南下。”张辽看着诸葛秋很是郑重的答道。
送走了，张辽以后诸葛秋就已经是回到了府邸之中了。
“老曹封个王，结果事情还真不少。”
诸葛秋回到了府邸之中后，也是不由得感慨了起来。
“这许昌之事，若是还没有头绪，恐怕到时候有意见的百姓会越来越多呢，难免不会被人利用。”
赵云感慨了一句，他倒是不关心曹操会怎么样。
只是这样下去要是真的乱了起来，最后曹操武力镇压的话，到时候吃亏的还是百姓。
“他们已经是被人利用了。”诸葛秋见赵云开口了，这时候却是不以为意的开口说道。
“不然你以为如何会有这么多人敢议论，只不过是有人引导罢了，他们是最容易利用的群体。”
“报，满宠大人到了。”
诸葛秋刚说完，还没有等赵云仔细的思考一番，就已经是有消息传了出来。
“让他进来。”
诸葛秋当即同意道，如今这个时候满宠来了，那么也就是说满宠已经是查到了消息。
很快诸葛秋和赵云就看到满宠急忙忙的进来了。
“先生，查到了，果然一切如您所料。”
进来后，满宠当即就看着诸葛秋笑了起来说到。
这倒是让一旁的赵云有些一头雾水了起来。
“先生，所言不差，今日在人群之中喊的最响的几人，已经被抓了起来，经过我的审问，已经是都招了。”
满宠看着诸葛秋继续开口说道。
“只是先生，他们已经招了，可是这话恐怕那些被利用的百姓也不会信啊。”
“让你查的，他们一家人最近可有和人结怨，你可查清楚了？”
诸葛秋知道满宠的意思，这件事情有人带节奏，但是最关键的还是要把事情解决了。
“这…这个倒是没有，而且他们最近还要嫁女儿呢，都快要出阁了，结果却是一家惨死。”
“想不到满宠大人倒是挺多愁善感啊，那么不知道他们女儿要嫁的那一家人，大人可找到了。”诸葛秋看了满宠一眼打趣着说到。
“已经找到了，只是并无不妥，而且那人什么也不肯说。”
“风声都放出去了么？”
诸葛秋听了满宠这话以后又继续开口询问道。
对方不愿意说，这是意料之中的事情，毕竟杀人怎么可能会那么容易承认。
“放出去了，按照先生说的，已经把人关押了起来，三日后在许昌府衙审问。”
满宠看着诸葛秋继续说到，这也就是自己今天来这里的原因了。
“那就行，满大人一切照做就可以了。”
诸葛秋看着满宠说了一句，只要照做他就有办法。
很快许昌城里就已经是传遍了这个消息。
就连皇宫里都已经是收到了消息了。
“这诸葛秋，难道真的无所不能不成，他还能破案？”
刘协知道了消息后，满是气愤的开口说道。
“传旨，宣诸葛秋入宫。”过了一会儿后，刘协开口说道。
很快诸葛秋就收到了入宫的消息，自然曹操也收到了消息。
不过诸葛秋却是让曹操不必担心。
“终于有人坐不住了。”
“诸葛秋见过陛下。”诸葛秋看了刘协一眼开口道。
“不必了，朕今日叫你来，不知你可知所为何事？”刘协看了诸葛秋一眼问道。
“不知。”诸葛秋爽快的答道。
“你…好个诸葛秋，你真的以为朕不敢动你？”
“你难道真的是铁了心要和朕作对不成？”刘协看着诸葛秋顿时就脸色难看了起来。
“那又如何？”诸葛秋看了刘协一眼。
“你…朕再给你最后一次机会，你可切莫自误。”刘协气的咬牙，当即威胁道。


第193章 不让你死
诸葛秋看着刘协，他都不知道该说什么了。
的确皇帝的身份还是有作用的，可是现在他只是个傀儡而已，哪来那么大的口气。
“自误么？”诸葛秋笑了一声，“陛下，还真是看错我了，我这个向来都是不怕威胁的。”
“你…”
“我怎么了，陛下你是担心这件事情与你有关呢，还是担心我把这件事情查出来了以后，让陛下的期望落空了呢？”
诸葛秋看着刘协继续一脸玩味的开口说道。
他相信杀人的事情肯定和刘协没什么关系，好歹他也是皇帝，而且他就算要玩这一套，估计都会用在自己，或者曹操身上。
只不过出了这样的事情，他可以更好的引导一下舆论，激起百姓的怨言。
“好个，吃软不吃硬，你可知，你助那曹贼，那是逆天而行，大逆不道。”
刘协气急反笑，他就纳闷了，为什么这么多人都愿意跟着曹操。
而却是舍弃了自己这大汉皇帝，当初曹操把自己接到许昌来的时候，也不过是占据一州之地。
可以说自己也是看着曹操统一北方，进而到现在有吞并天下之势。
“别说什么大逆不道了，这些对我没用，如果你今天叫我来就是为了让我听你发牢骚，那我就不奉陪了。”
诸葛秋看了刘协一眼，然后转身就准备离开了。
今天刘协的表现，已经是说明了问题了。
“慢着。”
诸葛秋刚转身，刘协就已经是叫住了他。
诸葛秋转身看了刘协一眼，只见他已经是去取了挂在墙上的一把金色剑鞘，还有龙纹的宝剑。
“你可知这是何物？这可是天子之剑。”
刘协取出了宝剑，看起来倒是十分锋利。
“你若是想要用这剑杀我，那么恐怕要让你失望了。”
诸葛秋毫不在意的开口说道，刘协敢动手，他就敢还手。
“杀你？”刘协笑了一声，“放心朕不会这么做的。”
说完刘协就将剑举了起来。
诸葛秋很快就明白了过来，这刘协是要自残嫁祸自己啊。
诸葛秋当即从怀里去取出了一枚银子，如同飞镖一样，直接打在了刘协拿剑的手臂上。
虽然没练过，但是这点距离，还是有这个准头的。
刘协当即一阵吃痛，剑顿时落在了地上。
“你…有如此力道。”刘协也是有些懵逼。
“好了，你可以把剑捡起来，继续自残了，我不拦你了。”
诸葛秋却是没有理会刘协，淡淡的开口说道。
“那你刚刚为何？”
“我就是想告诉你，在我面前，你想死都做不到，别说自残了，这种下作的手段，我根本就不屑。”
诸葛秋知道刘协的意思，所以打断了他的话开口说道。
不得不说，这话上海不大，侮辱性极强。
作为一个皇帝，竟然连在一个谋士面前，想死都做不到。
“陛下要是不想表演了，那么我可就离开了。”
诸葛秋看着愣在那里，已经是没脸捡剑，继续实行计划的刘协说到。
刘协没有理会诸葛秋了，就这样看着他离开的背影。
然后将地上的剑捡了起来，试了几次后，最后将剑丢在了地上。
“哈哈，朕真是没用，即便是你们不拦朕，朕也不敢死。”
“呦，陛下，陛下万不可这么说，陛下要保重龙体，陛下还得亲眼看着曹贼的下场呢。”
这时候守在外面的人，看到诸葛秋走了后，急忙上前小声劝道。
“是么？”
刘协自嘲的笑了一声，“或许也就只剩这么一个理由了。”
“先生回来了，陛下今日找先生去是想拉拢先生么？”
赵云见诸葛秋出了皇宫立马就上前询问道。
“让我去看戏，结果他却没演完。”
诸葛秋看了赵云一眼答道，然后将宫里的事情告诉了赵云。
“陛下，当真是有如此行径。”赵云听了后也觉得不可思议。
“可以理解。”
诸葛秋并不觉得奇怪，如今刘协唯一能利用的也就是天子这个虚名了。
时间过的很快，许昌城内，早已经是在传的沸沸扬扬，都在议论，诸葛秋明日审案的事情。
“守义，你真的行么？”
次日，诸葛秋要去府衙的时候，曹操看着诸葛秋有些担忧道。
“你这话说的，男人怎么能说不行呢。”
诸葛秋白了曹操一眼，然后就直接是离开了。
这事情已经是查清楚了，他当然是不担心了。
“主公，你说先生是不是不行啊，他结婚也有段日子了，也没见孙小姐有动静啊。”
许褚看着诸葛秋走远的背影，慢半拍似的开口说道。
“仲康，你还别说，你这么说还真是有点道理啊。”
“这叫什么，用守义的话来说，你发现了盲点啊。”
曹操看着许褚也是不由得笑着说道。
“阿湫。”
诸葛秋揉了鼻子，“谁在背后嘀咕我。”
“先生，你就别多想了，现在天下骂你的人，不少了。”
赵云看着诸葛秋在后面提醒道。
“子龙，你是不是经常骂我？”诸葛秋很怀疑的看着赵云。
府衙门口，诸葛秋还没进去，这时候已经是围满了百姓。
“都让一让，诸葛先生来了。”有士卒，连忙替诸葛秋开道。
“哼，这案子还没破，无官无职，官威倒是不小。”
人群里，有人看着诸葛秋当即是冷哼一声呵斥道。
诸葛秋看了那人一眼，原来就是你小子在背后骂我啊。
待会看我怎么收拾你。
诸葛秋上了堂坐在了首位，满宠则是坐在了旁边下首的位子。
“来人，将犯人带上来。”
诸葛秋扫了众人一眼，当即是开口说道。
很快人就直接被带了过来。
“大人，冤枉啊，小人真的是冤枉啊，小人没杀人啊。”
“那是天火真的与我无关啊。”
那人见了诸葛秋后，当即是跪了下来求饶道。
堂下的人也开始议论了起来。
“这韩公子可是出了名的老实孝顺，岂能会做出这等事情。”
“我看分明就是天谴，你们就是想要找人顶罪。”
“果然都是曹贼的走狗。”
……一时间，堂下骂声一片。
“满宠，让他们闭嘴。”


第194章 破案和孙权出征
满宠听了诸葛秋的话以后，当即是呵斥道，让人闭嘴。
虽然那些围观的百姓，容易被人误导，然后本着法不责众的态度，起哄，可是满宠开口了，他们自然也是不敢不听。
满宠可是许昌有名的酷吏，落在他手里的犯人，那可是没一个熬的住的。
这次的韩公子，只不过是因为涉及的事情有点特殊，所以不能用刑罢了。
“我就说了，诸葛先生好大的官威啊，怎么，你以为你能堵的住悠悠众口么？”
之前的那位公子，当即是看着诸葛秋冷哼道。
诸葛秋看了那人一眼，“又是你，怎么，你不服？”
“而且我什么时候说过他一定是杀人凶手了，是不是凶手，不审，你怎么知道？”
“我不服又如何，怎么难道你敢打我不成？”那公子哥冷笑一声说到。
今天可是他老爹让他看审案的，那背后可是皇帝的意思。
“先生，他叫韦明，是韦晃大人的公子而韦晃如今正受陛下的重用。”
满宠看了那人一眼，然后看着诸葛秋开口介绍道。
原来有点背景啊，不过这脑子不太正常啊。
受刘协重用，表面没什么问题，其实不就是说他是刘协一派的么。
“那行，先把这扰乱公堂的人扣下，等我审了这案子，在处理他。”诸葛秋抬了抬手，案子解决，民怨没了，还不是随便整他。
“你叫韩公子是吧，我问你，李小姐遇害的那晚，你在做什么？”
“小的和好友钱公子喝酒呢，为了庆祝我大婚。”韩柱当即回到。
“原来是这样啊，案卷上的确有，对了，你们吃的什么啊，什么时候离开的啊。”
“这，吃的是烧鸡，还有寻常小菜，子时才离开的。”韩柱一副思考的样子说到。
“原来是这样啊，那你是一个人离开的么？”
“是的，大人，那天喝的有点多，我是一个人回家的。”
“怎么，钱公子没送你回去？”
“没有，他喝的比我还醉，他的酒量太差了。”韩柱摇了摇头，笑着说道。
“他喝的这么醉啊，看来你们很高兴啊，你们关系看来的确不错。”
“对了，他知道你杀了李小姐一家么？”
“不…”韩柱下意识就要开口，随即立马摇头，“不，大人，小的真的没杀人。”
“李小姐与我恩爱，岳父岳母，也对我很好，在下，断不会做这丧尽天良的事啊。”
“是么？看来是我误会了。”诸葛秋一副明白了的模样。
“对了，那晚的天火你看见了么？”
“你说是天火亮，还是天上的月亮呢？”
“小的，没看到天火，不过月亮还真不错。”
“大胆韩柱，你还敢骗我，那天我刚好起夜，我已经问过了，那天根本就没有月亮。”
“对，大人说的是，小的那天是喝醉了，记不清楚。”韩柱连忙改口。
“你看看你那虚心的样子，还不老实交代。你那天晚上究竟在干什么？”
诸葛秋看着韩柱连忙开口质问道。
“我…小的说的了，那天是在和钱公子喝酒。”
“不是啊，我是问你杀人的前一天，你在干什么，你总得准备吧。”
“杀人的前一天晚上，我的确是在准备我…”
“韩柱，你终于认了。”诸葛秋看着韩柱一脸的消息。
“我…”韩柱整个人也摊在了地上，仿佛是被掏空了一样。
他从来没见过这么审案的人。
“你是为了钱杀人的吧？”
“不，我不是为了钱，我只是想入赘后，继续照顾我娘罢了，可是他们却不允许……”
听完了韩柱的话以后，诸葛秋也是唏嘘不已。
“好了，案子已经清了，该你了？”
诸葛秋随后又将目光看在了韦明的身上。
“你扰乱公堂，你刚刚说什么来着，不敢打你？”
诸葛秋冷笑一声，“来人，给我狠狠地打。”
这时候围观的人，还沉浸在之前的案子里，哪里还会去管这韦明。
他们还怕，诸葛秋找他们秋后算账呢。
很快公堂里就传来了韦明的惨叫声。
“先生，你这审案的手段，真是厉害。”
“我一开始还以为你在闲聊呢。”
离开了府衙后，赵云看着诸葛秋感叹到。
“以后多看电视你就会了。”诸葛秋笑着说了一句。
“电视？”
“算了，当我没说。”诸葛秋笑着敷衍道。
“其实这次的案子，满宠也能审，难就难在，要让他自己招，百姓才会信服。”
赵云自然也是明白这一点的难度，还真是什么都难不倒先生。
……
“大都督，一切兵马已经准备妥当了，可以立即出发了。”
“大都督，你说这次诸葛秋真的不会来捣乱？”
鲁肃看着周瑜还是有些担心的问道。
“你怕什么，这次我亲自去还不行么？”
周瑜白了鲁肃一眼，这话太侮辱人了。
“他现在还忙着破案呢，有什么好怕的，他就是再快，也来不及了。”
周瑜说完还不忘补充一句开口说道，似乎是为了让自己的话更加的可信。
“现在我们要等的就是陈兰和梅成的消息，只要他们一旦起兵，我们就可以里应外合。”
过了好一会儿后，周瑜看着鲁肃很是自信的开口说道。
“梅成？”鲁肃听了这名字后皱了皱眉，“大都督，这名字会不会，有点太倒霉了啊。”
周瑜：……
“滚。”
“是。”鲁肃听了这话后，连忙听话的跑开了。
三日后，终于庐江郡传来了消息。
“主公，陈兰和梅成反了，我立马领兵前去支援，主公领兵前往合肥。”
周瑜看着孙权兴奋的开口说道。
“主公，此次十万大军北伐，一定能够一战成名，名垂千古。”
“公瑾，你越是这么说，我越是觉得有点虚。”
孙权看着周瑜还是有些忐忑的说到。
可是现在除了自己亲自去，好像没人敢信周瑜了。
“主公，我以性命担保，主公此战必定成名，若是主公不能一战成名，我这条命，就任由主公拿去。”
周瑜看着孙权再次保证到。
一战成名。
“好，我就信你一次。”孙权想到可以一战成名，当即答应道。


第195章 合肥之战
建安十四年九月，孙权听从周瑜的计策，直取庐江皖城，合肥两地。
合肥位于江淮之间，北连淝水直通淮河。
于曹孙两家而言有着非常重要的位子。
曹操要渡江，就要从江淮地带出兵，攻破濡须坞，控制巢湖，而孙权想要稳固长江防线，就要控制江淮地带，拿下合肥。
合肥、濡须之间就成为魏吴军事冲突的第一焦点。合肥也成了魏吴两方竭尽全力要拿下的重地。
所以，曹魏控制住了合肥，就可由水陆并进到长江北岸。
孙权一日不拔掉合肥这个钉子，长江沿线就一日难安。他必须攻下合肥，，把战线北移，解除长江作为第一防线的危险。控制了江，淮水域，他又可以从合肥出兵，直接由水路攻进曹魏扬州腹地。
十万大军浩浩荡荡，水陆并进，孙权为首，陈武，徐盛，潘璋，凌统等人为将。
看着浩浩荡荡的大军，孙权也是意气风发。
“如今大军将到达皖城了，不知这攻取皖城，诸位有何计策？”
大军行进时，孙权已经是看着众人开始问计。
“主公，可差军士筑起土山攻之。”董袭第一个开口说道。
徐盛听了后也是开口道：“可竖云梯，造虹桥，下观城中而攻之。”
“徐盛将军，你也在，我还以为你随大都督去接应陈兰和梅成了呢。”
徐盛刚说完，一旁的陆逊一副意外的表情看着徐盛。
徐盛一听这话，顿时就眼角一抽，跟周瑜去干架，安全系数太低了。
“伯言，你还是说说你的看法吧。”
孙权也是看了陆逊一眼开口说道，当初徐盛可以特意求自己，要跟自己出征的。
可见周瑜把他们都吓成什么样了。
“主公，如今我们大军士气正盛，不过是区区皖城，何须如此费力，那朱光不过是无能之辈，一鼓作气，可直取皖城。”
陆逊看着孙权开口建议道，根本没必要像董袭他们说的这样麻烦。
“好，就依伯言之计而行。”
孙权大手一挥，立马就拍板决定了，自己十万大军，难道还拿不下一个小小的皖城？
不过孙权不知道的是，当他的大军出发的那一刻，张辽那边就已经是收到了消息。
“先生，果然是神机妙算啊，一切竟然都在他的预料之中。”
张辽如今已经是身在合肥了，也是感慨万分。
陈兰和梅成两个人想要在庐江郡造反，他刚到就把人拿下了。
而现在造反的消息，已经是张辽故意让人演戏给周瑜看的了。
目的就是为了能够请君入瓮。
“文远，这皖城，咱们真的不去救了？”
议事大厅里，乐进看了张辽一眼有些不悦的问到。
“皖城，救不了，只怕我们还没到，皖城就被拿下了。”
张辽摇了摇头看着乐进开口说道，这是来的时候诸葛秋就告诉了他，皖城守不住。
“救不了，那你拿下陈兰和梅成后，还故意引诱周瑜和孙权大军分兵进军？”
乐进看着张辽带着几分不悦。
“文远，虽然这次是魏王派你来的，可是你却一意孤行，听从那诸葛秋的话，就如此言听计从？”
“别那么大火气么，当初大战马超之时我也见过，此人的确是足智多谋。”
曹洪这时候也是开口说道，因为之前守长安失利，就被派到了这里协助乐进。
“乐将军，虽然有些话说出来会让你不高兴，但是如今魏王有令，你虽官职比我高，今日却也得听我节制。”
张辽皱起了眉头，看着乐进开口说道。
他虽然因为诸葛秋的关系受曹操看重，可是没什么战功，现在还是一个荡寇将军。
也就是个杂号将军的头衔。
乐进现在却是折冲将军，官职上比他的荡寇将军高一些。
不过现在就是自己是曹操派来的，有假节的权力。
“文远，我倒是没看出来，你竟然也学会以势压人了，怎么，你以为诸葛秋真能做你的靠山不成？”
“好，其它的我就不多说了，十万大军来犯，你不带一兵一卒就来了，要我服你，很简单，只要你能赢。”
乐进见张辽话说到这个地步了，他心里也是来气。
“好，一言为定。”
张辽看了乐进一眼脾气也上来了，如今这个时候孙权马上大军压境了。
现在合肥城内却还是不合，这可是十分不利的。
“好，那本将军可就好好看看，你言听计从的计策，到底能让你有什么本事。”
乐进冷哼一声开口说道，连曹洪也没有在继续多说什么了。
看着乐进冷哼一声离开了，曹洪这时候也是苦笑了起来。
“文远，我以前只知你与李典有些不合，没想到今日你与乐进竟然也有过节。”
“见笑了。”张辽赔笑着说了一句。
他心里很清楚，哪有什么过节，只不过自己当初是从吕布那里投降过来的，自然受到敌意。
特别是如今这个时候，自己受到了重用，自然就会有人心里不舒服了。
“报，皖城失守了，只怕不出两日，贼军就要兵临城下了。”
不到三日，消息就已经是传到了合肥。
“文远，当初是你说不必救援皖城，如今皖城失守，下一个就是我们了，你又该如何？”
乐进听到消息后，脸色一变，不过却还是不忘看着张辽嘲讽了一句。
“这个还请文谦放心，先生早就有了计策了。”
张辽看了乐进一眼，然后把诸葛秋交给自己的东西拿了出来。
他也没有瞒着曹洪和乐进两个人，直接打了开来。
“领八百士卒冲阵？”看完后，张辽都有些懵逼。
先生这不是开玩笑吧？
如果说冲阵是为了搓败孙权大军的锐气，他可以理解。
只是这数字为什么规定的这么准确呢？
“也罢，明日我亲率八百士卒冲锋，其余众将按计而行。”
最后孙权还是选择了相信诸葛秋，这一次若是能够打出威风来，那么自己以后的地位自然也就水涨船高了。
两日后，孙权大军此时也已经是兵临城下了。
看着那合肥重镇，想到攻破皖城的迅速，孙权也是十分得意。
“伯言，看好了，今日便是我等扬名之时。”


第196章 张辽神威
陆逊对于孙权这话也没有反驳，虽然说孙权这话说的是狂了点。
可是十万大军啊，就算是一人一口唾沫，这合肥也守不了多久，皖城不就是一个最好的例子么。
“主公英明。”
该拍的马屁自然是也不会少，很快就已经是有人吹捧了起来。
城内乐进和曹洪两个人看着城下黑压压一片，已经是开始结阵的孙权大军，也是有些犯嘀咕了。
“如今贼兵势大，我看还是坚守为好，不能轻易应战，待魏王援军来了在行定夺。”
乐进虽然看不爽张辽，但是这时候却也还是劝了一句说道。
再说了如果张辽真的出事了，对于战局也不利，最后丢了合肥自己也怕是性命难保。
“是啊，文远，这个时候可不是你逞能的时候。”
曹洪这时候也是看着张辽开口劝道。
张辽看了他们两个人一眼，却是不干了。
“二位将军的好意，我心领了，但是既然已经定下了计策，又岂能轻易改变？”
“魏王远在许昌，，孙权以为破我必矣。今可发兵出迎，奋力与战，折其锋锐，以安众心，然后可守也。”
张辽说完然后就身披战甲，下了城楼，身后有八百精锐死士。
“今日一战，胜，你等必随本将军名垂千古。”
“败，本将军将于你们一同埋葬在这江淮之地，合肥城下。”
“今日，我与你们同生共死，给我杀。”
张辽看了士卒一眼，说完直接下令，开城门，放吊桥，然后一马当先朝着城外杀了过去。
“这合肥守将是何人，竟然还敢出城应战。”
这时候孙权也是注意到了那边的动静了。
按理说，如今大军压境，合肥城内的曹军应给是死守在城内等待援军才是。
“好像是张辽，张文远，昔日是吕布麾下大将。”有人认出了张辽后，立马就开口回答道。
“区区张辽，不知死活，不过是一降将耳，主公，末将愿意前去斩杀此人。”陈武这时候开口说道。
“不错，看样子他率领的士卒不足一千，竟然敢来送死，末将也愿意前去斩杀此人。”
徐盛同样的看着孙权，那也是主动请命说到。
“好，那就由你们前去应战吧。”孙权看到自己的手下，难得这么有积极性，也是十分高兴。
要知道自从被周瑜坑怕了以后，那可是斗志和积极性大幅度削减啊。
“主公皖城一战，我军士气大盛。”
陆逊也是笑着说了一句。
“张文远，今日你我陈武送你一程。”
陈武见张辽领着人已经是杀入了阵中，立马就围了过去。
虽然说陈武这话有点嚣张，但是他还是真的是有资格，毕竟他也是江东老将了。
而且陈武还是江东十二虎臣之一的将军。
“匹夫猖狂。”
张辽怒骂一句，立马就挥舞着手中的月牙戟就已经是朝着陈武杀了过去。
今天他刚带着八百人杀出来，他就已经是将生死置之度外了。
张辽手中的月牙戟，可以说是怒气全开，朝着陈武就直接是挑了过去。
陈武连忙抵挡，刚交手他就感觉到了一股巨大的力道从自己的长刀中传来。
虎口顿时就一阵发麻，心里也是吃惊。
不过还没来得及让他多吃惊，这时候张辽已经是再次发力了。
十几个回合下来，陈武已经是不敌了。
陈武心中胆怯，这张文远已经是不要命了，我不能给他陪葬。
心生怯意，陈武自然更是不敌了，张辽抓住了机会。
虚晃一招，手中的月牙戟直接将陈武刺穿了。
“将军。”徐盛也是没有想到陈武会被杀，立马就骑马迎了上去。
“来的正好，今日老子正好杀个痛快。”
张辽看到徐盛来了也不躲，而是直接硬刚。
徐盛看到张辽那气势，加上他刚刚杀了陈武，他心里也是有些犯怵。
气势上，徐盛还没交手就输了一大截。
“将军，我来助你。”
徐盛的副将宋谦，见徐盛竟然不能取胜，还隐约落入了下风，立马大喝一声就朝着张辽杀了过去。
张辽也注意到了宋谦杀了过来，心里也是开始盘算了起来。
刚交手，张辽就知道了宋谦的能力，比起徐盛和之前的陈武差的远了。
以一敌二，太耗费体力了，很快张辽就有了计策。
故意卖了一个破绽出来，果然宋谦立马就朝着砍了过去。
张辽见计谋得逞，月牙戟直接将宋谦的凤嘴尖刀给挑了起来，顺势就拨了过去，直接把徐盛的刀荡开了。
徐盛见状刚想要破口大骂宋谦帮倒忙。
还没来得及开口，宋谦已经是倒了下去。
这时候徐盛才注意到，刚刚月牙戟拨弄的时候，那小戟的戟支，直接将划过了宋谦的喉颈。
徐盛这时候也不淡定了，这才多久就被张辽杀了陈武和宋谦。
他还没来得及反应，张辽的的月牙戟，已经是再次刺了过来。
徐盛吓了一跳，连忙抵挡，不过张辽的月牙戟还是刺在了他的肩膀上。
徐盛忍着疼痛，当即撤退。
一时间张辽连败三将，击杀两人士气大振。
“给我围杀此人，一个不留。”孙权见了后，当即怒斥道。
张辽领着八百士卒，左冲右突，一时间犹如入无人之境。
大杀一阵后，张辽也是感觉到了，孙权大军越收越紧。
“众将随我突围。”
张辽觉得杀的够本了，便打算回撤了，领着人马便开始突围了。
张辽大杀四方，一时间倒是没人敢拦。
不过他身后的士卒却是被孙权大军给截住了。
“将军，弃我乎？”
看着孙权大军越来越多，那些士卒不由得看着张辽大呼。
张辽听了这话后，也没有犹豫，二话不说，直接就又冲杀了进了大阵里。
“将军，如今敌军围困已成，如之奈何？”
士卒见了，也是十分感动的看着张辽。
张辽看了周围一眼，又看到了中军处，孙权所在的方向。
“你们随我来。”
张辽一声大喝，直取孙权方向而去。
“随我杀了孙权小儿。”


第197章 要相信光
“先生，我们真的不用去支援文远？”
看着这么悠闲的诸葛秋，许褚来了后，不由得开口询问了起来。
显然对于合肥的战局，他们还是十分关心的，也担心张辽。
“就你还有脸担心人家张辽，我可告诉你，这可是文远扬名立万的时候。”
“不像你混了大半辈子，也就是个虎逼。”
诸葛秋放下了自己的茶，然后白了许褚一眼开口说道。
“俺…俺那是虎痴。”许褚回了一句，解释道。
“其实先生，不仅许将军担忧，子龙也觉得甚是担忧啊。”
赵云在一旁，先是笑了一声开口说道然后也是开口说道。
他觉得诸葛秋说的有点离谱啊，不让张辽带人去就算了，竟然还说张辽八百人，都能从孙权那里活着转一圈。
“有些事情，就是这么神奇。”
诸葛秋也知道他们有些不信，可是这踏马就是事实啊。
而且这种夸张的事情，在历史上也并不少啊。
“所以啊，你们要相信光。”
诸葛秋说完就继续吃喝了起来，一点都不担心合肥的情况。
“相信光？”
许褚依旧是一脸懵逼，“俺在你那里输的精光倒是真的。”
“那俺先回去，复命了。”
许褚又喝了一碗酒这才起身离开了。
“这半瓶也给俺了。”走的时候，还不忘把剩下的半瓶茅台顺走了。
“这虎比，我的茅台，全进他肚子了。”
诸葛秋看着许褚离开的背影，也是不由得笑骂了一句。
许褚回去了以后，立马就去见了曹操。
“仲康，此事如何？”曹操看到许褚后，连忙询问道。
“主公放心，文远没事，先生说了，文远八百人马，都能在十万大军转一圈，还能回来。”
许褚也没隐瞒，连忙看着曹操回答道。
“你确定你没喝高？守义说的不是抬回来？”
曹操闻着许褚身上的酒味，手里还提着半瓶，脸色顿时就黑了。
“主公，俺的酒量你是知道的，这哪能啊。”
“守义还说了，要相信光。”许褚看着曹操大大咧咧的说到。
“下去，下去，我就不该让你去。”
曹操看着许褚那二五八万的样子，顿时挥了挥手，要是再多看两眼，他都怕没忍住，一脚踹过去。
“那俺下去继续喝了。”
曹操：……
许昌议论的高兴，合肥城外张辽也是杀的尽兴。
杀了陈武，宋谦以后，张辽又重伤徐盛，孙权大军顿时大乱。
这江东可是私兵制，如蒋钦在之前讨黔贼时都督兵万人，贺齐更是常上万人数的战斗。
张辽连退三将，杀两将，数万人一时间就失去了指挥。
潘璋前去抵挡张辽，贺齐则是前去收拢指挥徐盛和陈武等人的败军。
潘璋在江东虽然也算厉害，但是也比不上如今如同有主角光环的张辽。
交手十几个回合，潘璋就已经是挡不住张辽了，开始胆怯了起来。
他可不想像陈武和宋谦那样死在这里。
潘璋领中军，他这一败就给了张辽直扑孙权的机会了。
张辽直扑孙权，一时间孙权和陆逊他们看了，也是吓的不行。
孙权看着张辽这么勇猛，都呆住了，好一会儿后，才反应过来。“快…快拦住他。”
“主公，我们往高处去。”陆逊反应过来后，也是连忙开口，然后令长枪兵围城壁垒挡住。
张辽虽然杀出了主角的架势，可是孙权被重重护着，自然也没办法。
“孙权小儿，安敢犯吾边境，可敢下来一战。”
“孙权小儿，可敢下来一战。”
张辽见孙权不说话，也是越骂越起劲。
一时间孙权脸色难看到了极点，被人杀穿了大阵，指着鼻子骂，还不敢回答。
数万大军，随着孙权被吓懵逼了，一时间就有点放羊的状态了，也不敢上前。
不得不说，这也就是孙权，这要是换了孙策，估计就直接冲下去了。
看着张辽就要来一句，我若怕你，非孙伯符也。
“主公，那张辽虽然悍勇，毕竟人少，如今大军乱成一团，主公需下令指挥才是。”
陆逊见张辽这么嚣张，也是赶紧提醒道。
“好，好，伯言说的是，你赶紧传令。”
孙权听了陆逊的话后，立马开口，显然这次的惊吓不小。
陆逊得了命令，便开始替孙权下令了起来。
贺齐和潘璋收拢陈武和徐盛的兵马，也逐渐收拢完成。
张辽也察觉到了江东大军的变化。
见孙权龟缩着肯定是不会出来了，自己也杀不上去，目的也已经是达到了。
“孙权小儿，今日且饶你一命。”
张辽说完领着人马就朝着外围杀了出去。
此一战，后世记载。
辽被甲持戟，先登陷陈，杀数十人，斩二将，大冲垒入，至权麾下，权大惊，众不知所为，走登高冢，以长戟自守，辽叱权下战，权不敢动。
张辽领着人马退回合肥，此时的八百人也已经是折损了大半。
不过即便是这样，乐进和曹洪两个人见了也是大为震惊。
更别说城内其他之人，见了张辽皆是拜服。
“将军神勇，在下自愧不如，我等尽听将军吩咐。”
乐进这时候也是对张辽服气了。
“将军请起，你我皆是为魏王效命，切不必如此，众将一心，敌军必破。”
张辽连忙把乐进扶了起来，这一次不仅大挫孙权大军的锐气，还让使得众人拜服，上下一心，张辽也是十分高兴。
先生诚不欺我啊。
张辽心里更是感慨万分，然后一起进去了议事厅。
根据诸葛秋说的计策，真正大败孙权的地方是在逍遥津。
比起合肥城内的高兴，孙权脸色可就是难看到了极点。
大帐里，陆逊以及其它的将领全部都没有说话，低着头，不敢看孙权。
“耻辱啊，奇耻大辱啊，八百人，八百人竟然来去自如，还差点杀到我的麾下。”
“你们都是干什么吃的？”
孙权越想越觉得气愤，丝毫没有觉得自己指挥不当，或许他也不会认就是了。
“你们知道今日一战，后人会如何耻笑我么？”
“都哑巴了，还不赶紧派人传信给大都督。”


第198章 都是人才
“阿湫。”
周瑜这时候同样是在大帐里议事，这时候突然打了一个喷嚏。
“大都督，就算咱们这次是中了计，你也要保重身体啊。”
鲁肃看着周瑜一脸担忧的开口劝道。
他现在都有些后悔了，自己当时怎么就没有坚持住呢，信了这周瑜的鬼话，跟着一起来了。
鲁肃觉得大都督，真的是一个狠人啊。
他狠起来连自己都坑，说好的有人接应，里应外合。
结果却是曹军早就布置好的陷阱，请君入瓮，结果自然是不言而喻了，灰头土脸的。
所以啊，鲁肃现在可是很担心周瑜，这周瑜要是真的出了什么事情，那么自己可就彻底完了。
至少现在，有什么事情还能够一起扛，还有伴。
“我没事，子敬，想不到，咱们两经历了这么多，你还是关心我的，不过我就是心里有点不踏实。”
周瑜抬了抬手，看着鲁肃皱了皱眉开口说道。
看到鲁肃这么关心自己，他心里还是十分的感动啊。
“别，大都督，你可千万别这么说，你这么一说，我更不踏实。”
鲁肃听了周瑜的话以后，连忙开口说到。
“大都督，如今这陈兰和梅成两人，显然已经是被曹军给拿下了，咱们还有必要在这里耽误时间么？”
鲁肃很快又想到了什么似的，看着周瑜有些疑惑的问道。
“子敬，这你就不懂了吧，如今主公十万大军，直取合肥，岂能有不胜之理？”
“如今曹军让人严守庐江，此时若是我们撤了，那么此处的军马，必然回援。”
“咱们只要坚持住，主公一旦得胜，曹军必然震动，到时候我们也可以趁机拿下此地，如此整个庐江郡就唾手可得了。”
周瑜看着鲁肃开始分析了起来，而且这次自己只带了三万多人，在孙权长驱直入的情况下回去，显然用处不大。
鲁肃听了周瑜这话后，也是认可了几分。
的确在他看来孙权也没有失败的道理，而且之前还传来了，攻克皖城，连庐江郡的太守都给朱光都给杀了的捷报。
“既然如此，那大都督，明日我们还要继续进攻么？”
鲁肃看着周瑜问了一句，单纯的只是给曹军造成压力的话，他觉得就没必要这么拼了。
老老实实守着就已经是足够了。
“派人叫骂，佯攻即可。”
周瑜听了鲁肃的话以后，想了想后开口说道。
鲁肃点了点头，“我这就下去吩咐。”
周瑜点了点头，这自然是不会过多的阻拦了。
“对了，大都督，你说要是主公败了会怎么样？”
快要走出大帐的时候，鲁肃很快又想到了什么似的，转过身看着周瑜问道。
周瑜：……
“子敬，你就不能挑好听的说么？”
“之前你说梅成的名字，太倒霉，结果现在还真就没成，你这不是存心给我添堵么？”
周瑜看着鲁肃也是一脸的无语，这鲁肃的嘴，这是被诅咒了，还是开过光。
如果孙权要是真的输了，那么自己可就是真的要完蛋了。
自己可是拿性命给孙权做担保的。
“去去，赶紧出去。”周瑜连忙一副不耐烦的样子挥手让鲁肃出去把事情办了。
周瑜自己则是再次看起了地图，将目光放在了合肥。
距离皖城被攻克，也已经是有一段时间了。
这合肥还没有消息，周瑜被鲁肃这么一说，也的确是开始担忧了起来。
合肥虽然是重镇，可是自己并没有听到消息有大军支援合肥的消息。
若有支援，那必定也是上万人的大军前去。
就算诸葛秋替曹操谋划，再厉害，他也不可能瞒住几万人的消息。
所以他敢断定，合肥绝对是没有援军的。
接下来的几天里，周瑜四处派人查探消息，每天都盯着地图看上半个时辰。
“大都督，这…您要是实在担心，要不咱们就回军支援吧。”
鲁肃也知道了周瑜的担忧，看着周瑜这样不由得建议道。
周瑜现在的这个状态，他总觉得有点不安全。
“报，大都督，主公，主公有消息传来了。”
周瑜刚想让鲁肃少说两句的时候，立马就有送信的士卒，气喘吁吁，连滚带爬的进来了。
“大…大都督，有书信。”
周瑜也是立马就起身，也顾不了什么了，直接走了过去，亲自将书信接了过来。
他现在心里是有一种强烈的不好的预感。
周瑜急忙将书信拆了开来，当他看到第一次开战，十万大军，被张辽八百敢死队，给冲杀的大乱，他就觉得脑海里一阵空白。
后面的他也没心情看了，直接是手一抖，任由那书信掉落在地上。
“大，都督，大都督，您是怎么了？”
鲁肃见状，立马就扶了一下周瑜，然后将书信捡了起来。
“十万大军，竟然被八百人杀的士气全无？”
鲁肃虽然想到了可能是合肥战事不利，但是他是真的没有想到，竟然能够离谱到这个程度。
“人才啊。”
周瑜这时候也是反应了过来，不由得叹了一声。
这就是十万头猪，也能把八百个人吓跑吧。
“公瑾，那你岂不是小命不保了。”
鲁肃听了周瑜的话后，突然想到了什么似的开口说道。
“当初我说的是主公一定能够一战成名，现在主公不就成名了么？”
周瑜先是一愣，然后也想到了什么似的解释了一句。
鲁肃：……
都是人才。
“大都督，您就别秀了，还是赶紧想办法吧。”
鲁肃无语了以后，看着周瑜连忙提醒道。
“现在看来，我们是不能在这里停留了，必须要以最快的速度前往逍遥津。”
周瑜回到了位子上，立马指着地图开口说道。
“逍遥津？”鲁肃有些纳闷，“为何是此处？”
“若曹军想要以少胜多，取胜，除了逍遥津别无它处。”
周瑜对于逍遥津的战略位子还是很清楚的。
第二天，一大早，周瑜就开始安排大军，前往逍遥津了。
“周瑜大军真的拔营了？”
“看来先生真的是神机妙算，快，依计而行。”


第199章 多损啊这计策
“将军，先生的计策真的可行么？”
“周瑜乃江东大都督，即便是他心急支援合肥，只怕也会有所防备吧。”
“你怕什么，先生的命令可是魏王首肯的，照办就是了。”
牛金看了自己的副将一眼，当即是开口说道。
以前自己是跟在曹仁身边做副将，如今自己成了主将，自然是要好好表现建功立业了。
“是，将军。”
见牛金都这么说了，副将自然也不好在多说什么了，只能是依计而行。
牛金领着五千人马，直接是开了城门，朝着周瑜大军撤退的方向就追了过去。
牛金大军刚追出出去不久，眼看就要追上的时候，突然一声令响，江东大军，顿时就从两侧杀了出来。
“好小子，本都督已经是等候你多时了，早就知道你们会追击。”
周瑜居于高处，看了牛金一眼，又看着一旁的鲁肃开口说道。
“不好，中计了。”
牛金听了这话后，也是一副十分恐慌的样子，当即下令大军撤退。
“别让他跑了。”周瑜见状赶紧吩咐道。
“子敬，你不知道，不知道为什么，我早就看这老小子不顺眼了。”
随后周瑜又看着鲁肃解释了一句开口说道。
两军厮杀一阵，周瑜早有准备，自然牛金占不到便宜了。
而且牛金撤退的也很干脆，这倒是让周瑜有些一头雾水了。
“大都督，这次您好不容易预料正确了，击退了敌军，以免咱们撤退损失惨重，您为何反而心事重重，不高兴的样子？”
直到牛金的人马彻底撤退了以后，鲁肃看着周瑜那一脸疑惑的样子，不解的询问了起来。
“大都督，您不会是真的舍不得，击溃曹军吧？”
鲁肃看着周瑜问道，按理说这么久了，终于预判了一次，周瑜应该高兴才是啊。
“瞎说什么呢。”周瑜白了鲁肃一眼。
“我是在想如果这一切是诸葛秋谋划的，按理说他应该不至于如此冲动才是啊。”
“或许是那牛金自作主张。”鲁肃听了周瑜这话也是皱了皱眉头。
的确是如此，以之前对诸葛秋的了解，他应该不至于想不到，会有防备才对啊。
“暂且缓慢行军，我怀疑这是诸葛秋故意为之，待我等松懈之后，他便再次追击。”
最后周瑜觉得只有这个解释是最靠谱的。
“大都督，我们打扫战场的时候，发现了一件奇怪的事情。”
周瑜和诸葛秋正说着话的时候，周泰和蒋钦两人就已经是来到了两人身旁。
“奇怪？”
周瑜听了这话后，立马就打起了精神，他可是被诸葛秋坑怕了。
虽然说每次吃亏的都不是自己本人，可是自己的名声被毁于一旦，一世英名扫地啊。
“我们发现有些曹军士卒的尸首，他们竟然穿着咱们江的战甲。”
“竟然还有这种事？”鲁肃更是诧异，没等周瑜开口，他已经是再次开口了。
“快领我去看看。”
周瑜虽然没有在询问了，不过却也是同样心急。
果然周瑜看了一下，被指认出来的尸首，竟然有一百多穿着他们江东样式战甲的。
“这…他们这是想要做什么，莫非是想要通过这种办法，渗透到咱们的士卒之中？”
鲁肃看着那些尸首，也是有些想不明白了。
“大都督，那我们需不需要将咱们的士卒清查一遍？”
周泰这时候也满是担忧的看着，周瑜提建议道。
如果大军之中，真的被曹军渗透了，那么这可不是开玩笑的。
“不行，若是此时大张旗鼓的严查，军心必定大乱，人人自危，恐怕这也是曹军想要看到的。”
周瑜脸色凝重，立马就否决了周泰的这个提议。
至少明面上是绝对不允许的，虽然他也知道这其中的隐患。
“大军缓慢进军，防止曹军去而复返趁我军不备，行追击偷袭之事，暗中查访可疑之人。”
周瑜想了想后当即有了决定。
鲁肃和周泰他们也没有意见，也认同周瑜的处理方式。
接下来的几天里，周瑜大军走的很缓慢。
“将军，一切如所料那般，看来周瑜果然是起了疑心啊。”
“能不起疑心么，先生这计策，多损啊。”
牛金也是应了一声，这换谁都得怀疑。
“接下来就看你的了，要是办砸了，我可保不住你。”
很快牛金又想到了什么似的，当即开口嘱咐道。
“将军放心，我就是死也会完成任务。”
牛金看着副将离开了，然后又看了看合肥方向。
“大都督，并没有查到有什么异常，而且曹军也没有任何追击的意思。”
鲁肃将这几日的情况，也全部都告诉了周瑜。
“嗯，继续查，不可松懈。”
周瑜也没有为此而高兴，因为暂时没有情况，或许是对方隐藏的好也说不定。
又过了两日，回合肥的路周瑜大军也已经是走了一半了。
“大都督，有发现了，咱们的人，发现了似乎有曹军支援合肥。”
“有多少人？”周瑜立马从位子上起来了。
“不是很清楚，应该是小股部队，不过也有可能是曹军化整为零了，为了躲避咱们的视线。”
周泰看着周瑜如实的开口说道，将自己的想法也说了出来。
周瑜连忙将目光再次看向了地图。
“不好，咱们可能中了，曹军的疑兵之计，若是他们想要支援合肥，要躲开我们的视线，就必须要绕路。”
“如今我们在这里耽误了，不少的时间，必须要尽快启程了。”
周瑜看着地图然后开口分析道。
“若是如此，那咱们还追的上么？”
鲁肃看着周瑜有些疑惑，毕竟可是耽误了小半个月的时间。
“可以。”
周瑜很是肯定的开口说道。
“因为无论从哪里走，他们都要经过一个地方。”
“小师桥。”鲁肃看着地图也明白了过来。
“不错，连夜带人前往小师桥，把住此处，若守不住便毁了此桥，彻底断绝曹军支援的念头。”
“公瑾，这会不会太疯狂了，毁了小师桥，咱们也无法支援了，而且主公大军如何撤退？”
鲁肃皱着眉头开口说道。
“撤退？十万大军为何要撤退，况且我军水军善战。”周瑜有些不屑。
早知道当初就不该让孙权亲自去。
“而且子敬你难道没听说过，背水一战么？”


第200章 畜牲啊
“背水一战？”
鲁肃只觉得眼角一抽，这说的是人话么？
“当然了，子敬，我也就随便说说，主公十万大军，又何须如此，况且有咱们接应。”
周瑜看到鲁肃这表情，也明白他的担忧，不过他觉得这一切根本就不需要担心。
十万大军，怎么可能会败的这么彻底。
当然了，在周瑜自己的心底，他也的确有着希望可以逼孙权一把的意思。
“见机行事吧。”
最后周瑜还是叹了一声，毕竟话不能说的太绝对了。
鲁肃和周泰两人最后也没说话，毕竟他们基本上也是认同周瑜的话。
虽然周瑜的计划看似疯狂，但是现在就算他们全部也过去了汇合。
可是他们现在的军营里，有没有混入曹军也不敢肯定。
就算是疑兵之计，谁能保证没有混入细作呢？
如果他们带着人去了，反而有可能会把细作带过去，原本是三万人的隐患，将会成为十几万人的隐患。
……
合肥城内。
自从上次张辽胜了一次后，士气大振，众人上下一心。
“文远，这都这么久了，孙权大军，还没有动静，咱们的之前的计划，要什么时候主动出击。”
乐进现在对张辽也是服气了，心里疑惑，不过也还是问的很客气。
“不急，先生早就有了安排，待我们的援军到了，自然就可以大破孙权大军了。”
张辽经过了之前的那一次后，心里对诸葛秋自然是更加信任了。
诸葛秋远在许昌就已经是预料到了这里的一切，自己闯孙权大阵，也真的是活了下来。
这可是以前想都不敢想的事情。
“援军？”
不仅仅是乐进了，就是曹洪都是有些懵逼了。
如今的合肥撑死也就一万士卒，除开一些老弱之外，估计也就七千多的样子。
这么久了，根本就没有曹操派援军来的意思。
“这个时候了，哪里会有援军，而且就算有援军，也不可能这么及时吧？”
“这个先生没说，不过先生说了肯定会有援军，而且是从小师桥一带而来。”
“到时候咱们就在这个时候出兵。”
张辽看了乐进和曹洪一眼开口说道，他相信诸葛秋说的话。
“小师桥？”
两人更是不解了，这可是来合肥的路啊，如今孙权大军，早就已经是渡过小师桥安营了。
如果援军从这里来，那么就要穿过孙权大营，这可不是一件简单的事情。
可不是谁都有张辽上次的本事，所以乐进和曹洪两个人还是有些担忧。
“正是，两位不信我，难道还不信先生，而且魏王一直没有动静，他又怎么可能会坐视合肥被拿下呢？”
张辽再次肯定的说到，看着两人劝了起来。
“文远，严重了，我们自是听命。”
乐进和曹洪开口说道。
比起合肥的上下一心，如今的孙权大军，却是士气低迷，可见上次被张辽给打击的多惨。
“公瑾，还没有消息？”孙权看着众人不由得再次质问道。
“还没有。”陆逊摇了摇头。
“不过主公切莫担心，我军虽然士气被重创，但是大军依旧还在，我以为即便是没有大都督支援，我们也可以，拿下合肥。”
陆逊很快又想到了什么似的，看着孙权补充了一句开口说道。
“是么，那你们谁去攻城？”
“你们谁去战那张辽？”
孙权听了这话后，扫了众人一眼开口质问道。
一时间却是没有人开口，毕竟那次张辽给他们的印象太深刻了。
“都看到了吧，就这样，你还敢说能拿下合肥。”
孙权冷笑了一声开口说道，他心里也明白。
这就是私兵制的弊端，从陈武死的那一刻，他们这群人里，不少人就想保存实力了。
生怕自己成为下一个陈武，被葬送在这合肥之地。
“既然没人开口，那么我就点将了，明日董袭和潘璋两位将军领军攻合肥。”
孙权这时候也是憋着一口气，那天的耻辱，他已经是受够了，如今又没人敢出战。
“领命。”
潘璋和董袭两人见孙权都已经是亲自开口了，他们自然也是不好拒绝。
第二天一大早，潘璋和董袭就率领大军发起了进攻，这倒是让张辽他们也有些意外。
不过却是不惧怕，上次的胜利给了所有人信心，而且合肥作为抵御孙权的重镇，那也是易守难攻。
一天血战下来，本就士气不如的江东大军，损兵折将不说，还只能是无奈撤退。
又是把孙权给气的不行，对着他们就是一顿骂。
即便是陆逊这时候也不好说什么了，毕竟这有些将军心里想什么盘算，陆逊作为江东世家，他也清楚。
终于又过了五天的时间，一切的平静终于是打破了。
“来了，果然有大军自小师桥方向往合肥而来，不过看样子似乎是周瑜的人马。”
有斥候将消息送到了张辽那里。
“那就没错了，周瑜大都督来了便好。”
张辽一听这话，顿时就激动的站了起来。
“这……这周瑜乃是江东大都督，他来了，文远你这么高兴做什么？”
乐进和曹洪两个人却是一头雾水，搞不懂张辽为什么听到周瑜的消息，这也激动。
这可是敌人，又不是自己人。
“这你们就不懂了，一切依计而行，除守城士卒外，全部于明日出城应战，主动出击。”
张辽可是听诸葛秋说过的，不能把周瑜当敌人看。
孙权那边也得到了消息，周瑜来了，他的亲军也就到了。
这下也就不用担心拿不下合肥了。
第二天，天不亮，孙权还在睡梦中的时候，突然大营外就已经是传来了一阵阵声音。
“张辽在此，尔等还不速速投降。”
“斩杀孙权小儿。”
“这，怎么回事？”孙权急忙出去，却是看到慌乱一片。
“主公，不好了，张辽向我们发动了突袭，我军士卒，本就被其夺了士气，如今又攻之不备，难以抵挡啊。”
陆逊这时候也是急忙上前开口解释道。
“主公，还请赶紧撤退，撤退到小师桥以南，待各将军收拢大军，大都督来了，再战。”
孙权本来还想说什么，可是看到乱成一团的大营，他也只能是骑马撤退？
凌统护送着孙权率先撤退，刚到小师桥不远，就遇到了乐进领兵伏击。
凌统上前死战护住孙权。
“主公，先撤。”
孙权见了也不敢耽误，朝着小师桥而行。
刚到小师桥，结果看到的就是已经断裂的小师桥。
还有那桥南方向，白底黑字的周字大旗。
“畜牲啊。”
孙权差点一口老血吐了出来。
自己到底造了什么孽。


第201章 大都督能有什么坏心思
“主公，桥南那边是大都督的兵马么？”
牙将谷利看着前方一脸的不敢相信。
“不是这小子，还能是谁。”孙权气的牙齿只痒痒，恨不得用目光，把逐渐消失的周字旗给干掉。
“没想到啊，没想到他连我都坑。”
“主公，现在不是感叹的时候，或许大都督有难言之隐也说不定。”
“如今局势未明，主公可将马退后，然后放马向前，越过此桥。”
孙权听了谷利的话后，也只能是点头。
就算要找周瑜算账，那么也得让自己先活着啊。
孙权把马退后了三丈左右，这才停了下来。
看了看胯下马，又看了看前面的断桥。
老天，若是天不绝我，周瑜那小子没背叛于我，就让我跃马而过。
孙权在心里不由得默念道，事到如今，他也不知道周瑜还能不能信了。
随后鞭子狠狠地抽了下去，一声马嘶长啸，连人带马一个冲锋，然后一跃而起。
跃过桥南，孙权也是松了一口气，看了看身后断桥的方向。
又看了看前面士卒消失的方向，心里也是越想越气。
同时孙权心里也有些后悔了起来，自己刚刚不应该在心里默许两个祈求的。
现在也不知道是天不绝自己，还是说周瑜真的是没有背叛自己？
“驾。”
最后孙权直接是骑马朝着周瑜安营扎寨的方向去了。
这时候的大营里，周瑜和周泰还有鲁肃他们也是一脸的严肃。
“大都督，如今小师桥，被咱们断了，若是主公真有什么意外，咱们可就难办了。”
鲁肃看着周瑜还是有些担忧的开口说道。
“能有什么意外，总不可能这么巧吧，咱们连夜把桥断了，主公就要用这桥吧。”
周瑜白了鲁肃一眼开口说道。
不过也不知道怎么回事，被鲁肃这么一说，他也总觉得心里有点不踏实。
“对了，如今营里查的如何了？”
周瑜按耐住心里的那股不详的预感，随即又改变了话锋道。
“还是没有发现。”周泰摇了摇头。
“我知道了。”
周瑜听了这话也不是很意外，其实自己做的不过也就是为了以防万一罢了。
“报…大…大都督，主…主公来了。”
就在这时候，外面急促的声音响了起来。
还没等周瑜询问什么，外面有些吵杂的声音里，孙权那愤怒的声音已经是响了起来。
“快让周瑜出来见我。”
“周公瑾，快滚出来见我。”
听到孙权这动怒的声音，不仅仅是周瑜，鲁肃和周泰也都是愣住了，心里咯噔一声。
三人相视一眼，不好这是要出事啊。
三人急忙出了大帐，果然看到了孙权那有些狼狈的模样。
“主公，主公，您怎么来了？”周瑜心里那股不详的预感，越发强烈了起来。
“主公，大都督昨晚刚下令，把小师桥断了，主公您是怎么过来的？”
周泰这时候更是一脸懵逼的看着孙权，显得有些不可置信一般。
周泰这话不说还好，一说孙权就更是脸黑了。
“我飞过来的，你信么？”孙权看了三人一眼吼道。
“好，好啊，公瑾，如今我大军，正乱做一团，结果你刚来，就把我们的后路给断了。”
“你到底想干什么？”
孙权看着周瑜眼睛里，就差要直接冒火了。
“这…这主公，这个不能完全怪大都督，其实大都督是怕我们军营里有细作。”
周泰性子直，见周瑜被骂的头都不敢抬，当即是解释道。
“细作，我看他就是最大的细作，我差点就回不来了。”
孙权看了周泰一眼，又看着周瑜怒骂道。
这尼玛，你还有脸抓细作。
“主公，其实大都督，真没什么坏心思，他就是想主公，背水一战。”
周瑜一听这话，也终于是忍不住了，看着周泰。
好歹咱们都姓周，你这有必要往死里坑吧。
“周将军，大哥，别说了，我自己解释。”
周瑜看着孙权快速的将之前发生的事情，告诉了孙权。
“还愣着干什么，还不赶紧去救人？”
孙权听了周瑜的话以后，当即是呵斥道。
“主公，您不怪我了？”周瑜一听这话，顿时就欣喜道。
“想的美，你的帐，待会再算。”孙权冷哼一声说道。
周瑜听了这话后。也不好说什么了，只能是领着人先去帮忙再说。
自己怎么就，那么背呢。
周瑜觉得自己心里也是有苦说不出。
十万大军，说败就败，连背水一战都没用。
周瑜领着人马前去，正好遇到董袭等人，领着水军开始撤退了。
“大都督，大都督，您可来了，这张辽真是狡诈，竟然把小师桥断了，我军被杀的措手不及，连退路都断了。”
“如今各位将军，都已经是乱成一团了，不知主公在何处？”
“咳咳，那个主公已经无事，我们先收拢大军，张辽虽然勇猛，却也是一时之盛。”
周瑜当然不会告诉董袭，这就是自己干的。
我说我是为了你们好，你们也不信啊。
随后周瑜又让人接应了，潘璋，凌统等人。
回到大营清点人马的时候，十万大军竟然折损过半。
不仅仅是被曹军杀死的，还有许多士卒是慌乱之中，互相踩踏，还有落水而亡的。
周瑜看到这样一个结果，他也是彻底懵住了。
他怎么也没有想到会是这样的一个结果。
完了，这下主公真的是一成名了。
大营里，孙权看着收拢回来的大军，一个个士气全无，犹如丧家之犬。
顿时连骂周瑜的心思都没有了。
“主公，如今我军大败，曹军士气大胜，如今我军只怕是无力，再取合肥了。”
好一会儿后，陆逊看着孙权开口说道。
这一战有孙权的原因，正所谓韩信点兵多多益善。
可见孙权连指挥十万大军的能力都没有。
当然了，还有一点就是私兵制的弊端，畏首畏尾，怕死，一旦主将出了事，就会出现放羊的状态。
不过这些陆逊和周瑜都是不敢说的，特别是周瑜更没脸开口呢，毕竟自己又一次英名扫地了。
“报，主公，张辽派人一封书信。”


第202章 给大都督的感谢信
孙权听了士卒的话以后，也是顿时就愣了一下，张辽给自己的书信？
“张文远，欺人太甚了，他莫非是还想要奚落我不成？”
孙权脸色涨的通红，当即是怒斥道。
一时间士卒也是低下了头，不知道这书信要不要递过去了。
“主公，切莫动怒，且看看张辽信里说了什么。”
“胜败乃兵家常事，我们更应该吸取教训才是。”
周瑜赶紧开口劝道，这个时候自己还是要刷一刷存在感的，表明一下自己的忠心。
“胜败乃兵家常事，咱们胜过么？”
周瑜不开口还好，一说话，孙权看他，就差头顶上顶着卧底两个字了。
“主公，皖城大捷。”
周瑜连忙开口说道，毕竟皖城一战还是赢了的。
“是啊，主公，还是看看吧。”这时候陆逊他们也是开口劝道。
孙权扫了他们一眼，然后气呼呼的接过了书信，要是再不看，那么就显得自己气量狭小了。
“公瑾大都督，文远真是非常感谢你的帮助……”
不过刚看到开篇，孙权脸色就直接黑成了锅底。
这踏马，哪里是给自己的信啊。
这是给周瑜的感谢信吧。
周瑜感受到了孙权突如其来的死亡凝视，顿时心里咯噔一声。
“主公…您怎么了，是不是张辽小儿，欺人太甚，我这就带人去收拾他。”
周瑜看着孙权一副要去报仇的样子。
“你还装，这是人给你的感谢信。”
孙权看着周瑜直接把信砸在了他脸上。
去给我报仇，我看你小子是想逃跑才是。
“感谢信？”
周瑜愣了一下，一看整个人顿时就惊出了一声冷汗。
“主公，冤枉啊，诡计，这就是他们的离间计啊。”
周瑜连忙看着孙权解释道。
自己还是要努力抢救一下的。
“公瑾，枉费我对你的信任啊。”孙权看着周瑜却是不听他的解释了。
“来人，从今日起，剥夺周瑜大都督一职，还有鲁肃，哦不，陆逊担任。”
孙权想了想以后，觉得鲁肃也不太靠谱。
周瑜听了这话后，也不知道是该高兴，还是不高兴。
毕竟剥夺大都督的职位也不是第一次了。
这样的惩罚也的确是不算重。
接下来的几天，收拢了败军，对峙了几天后，孙权就正式下令撤军了。
“哈哈哈，文远，此战你真是一战成名啊。”
知道了孙权大军撤退的消息后，乐进等人也是松了一口气，笑着看着张辽道贺。
“是啊，文远，此次合肥之战，到时候魏王，必然也是少不了封赏于你。”
曹洪这时候也是笑着，颇为羡慕的看着张辽。
他们两都很清楚，虽然合肥一战，他们也参与了，但是出名的人只有张辽。
“这都是诸位将士齐心协力的结果，不过我以为，这最大的功臣，还应该是先生。”
“若非先生运筹帷幄，我只怕也没有信心能够做到这一步。”
张辽这时候也是掩饰不住的高兴，想到当初，如果不是自己因为相信诸葛秋，只怕自己也不敢带八百人就冲杀出去。
“立马将捷报送往许昌。”
……
“赢了，竟然真的赢了。”
曹操收到了张辽书信的时候，他也是一脸的不敢相信。
如果不是诸葛秋一再强调，没必要派兵过去，他都已经是把准备好的五万兵马，让许褚和甘宁领兵过去了。
“守义，这次我是真的服了你了，不过这一次，这周瑜大都督，又立下了汗马功劳啊。”
看着手里的捷报，曹操也是十分感慨的看着诸葛秋叹道。
“守义，你老实告诉我，你和大都督之间是不是有什么特殊的关系。”
“不然他为何如此帮咱们。”
“噗，咳咳。”听到这话，诸葛秋喝着茶都差点被呛到了。
“老曹，话可不能这么说，大都督，只是人好罢了。”
诸葛秋连忙笑着解释道。
“人好，他现在连大都督的职位都被孙权剥夺了，我看以后咱们的这位自己人算是没用了。”
曹操自然不会信诸葛秋的鬼话了，随即又开口说道。
“大都督的职位没了？”
诸葛秋没有看书信，他自然是不知道了。
“也好，这本来就是高危职业。”
“老曹，既然周瑜被剥夺了大都督的职位，不如你以朝廷的名义封他一个官吧。”
说完诸葛秋又想到了什么似的，看着曹操建议道。
“我封他？”
曹操看了诸葛秋一眼，“虽然这没什么问题，可是你真把周瑜当自己人了，人家也不愿意来啊。”
“那可不一定。”
诸葛秋看着曹操一脸神秘的说到。
“老曹，既然你不信，不如我们两个人来打个赌吧。”
“赌就赌，我还就不信了。”
曹操也没有犹豫，立马就答应了下来。
曹操也是说干就干，第二天就以朝廷的名义给周瑜封了一个闲职。
“守义，我已经按你说的给周瑜封了官职，圣旨已经下去了。”
“动作倒是挺快。”诸葛秋也是感叹曹操的效率。
不过也是，现在的朝廷，下个圣旨什么的，刘协是没法拒绝的。
“主公，有消息了。”
“先生，您也在呢。”
就在这时候许褚也是走了进来，看到诸葛秋的时候，许褚还有些意外。
“真的？”
曹操听了许褚这话后，也是立马就来了兴趣了，显得很是兴奋。
“守义，你还有事么，没事我和许褚还有事要说。”
不过很快，曹操似乎又想到了什么似的，看着一旁的诸葛秋。
诸葛秋听了这话以后，一脸疑惑的看着曹操。
“老曹，你不对劲啊，以咱们的关系，你竟然还有事瞒着我。”
“而且我看你的样子，你不会是又看上谁的老婆了吧？”
老曹听了诸葛秋这话后，脸色顿时就有些尴尬了起来。
不过曹操正要否认解释的时候，许褚已经是开口了。
“先生，还真是什么都瞒不过你啊，竟然连这都能猜出来。”
许褚刚说完就已经是看到了曹操那要杀人的目光。
“你这虎逼，你不说话没人拿你当哑巴。”
“既然你都知道了，那我也就不瞒你了。”
曹操瞪了许褚一眼，又看向了诸葛秋。


第203章 曹操的初恋
还不瞒我，不知道老曹这是又看上谁了。
只见曹操神情也有了一些变化，仿佛是在回忆和感叹。
“守义，不知你可知道蔡邕？”
“蔡邕大人名满天下，守义也是略知一二。”
诸葛秋也是一愣，没有想到曹操提到的人竟然会是蔡邕。
蔡邕可是当时有名的文学家和书法家。
不过曹操这个时候提到蔡邕，那么岂不是说，老曹看上的人，是蔡文姬？
“老曹，你说的人，不会是蔡邕大人之女，被称为才女的蔡琰吧。”
“不错，正是蔡大人之女，蔡文姬。”
曹操这次倒是真的没有隐瞒，而是十分感叹的说到。
“我与蔡邕亦算的上是亦师亦友吧，当初我不过一小吏，无权无势，颇得蔡大人指点，蔡姑娘之才，亦是让人惊艳啊。”
虽然曹操说的很感慨，一副很怀旧的样子。
但是不知道为什么，诸葛秋只觉得还是一句话就能形容。
下贱，你那是馋人家的身子。
“以蔡大人当时的声望，我自是配不上蔡姑娘，毕竟我常被人耻笑为宦官之后。”
诸葛秋听着也没有插话，毕竟老曹连这都说，看来对蔡文姬的确有些不同，而且也是对自己的信任。
“蔡姑娘也是孤苦，嫁于那卫家卫仲道后，不久便守了寡，后来又被匈奴左贤王给虏了去，至今未归。”
“如今北方已定，我想要将蔡姑娘迎回，与此同时，也想告诫那些匈奴蛮夷。”
“守义，以为如何？”
曹操看着诸葛秋询问了一句。
诸葛秋自然知道曹操这么问的意思了，恐怕他不仅仅是要赎回蔡文姬，而是要对匈奴出兵了。
“既然你与蔡大人亦师亦友，你有这心，我自然是不会阻拦。”
诸葛秋看着曹操淡淡的开口说道。
北方一统，拿荆州也没有什么损失，赤壁之战也没有太大损失，马超的仇也化解了。
曹操原本该元气大伤的战斗，全部都被自己改变了，这个时候要打匈奴，他自然有这个实力了。
非我族类，其心必异！
后面晋朝的永嘉之乱，五胡乱华就是最好的例子。
“哈哈，有守义这句话，我就放心了。”
“我随后便着手派人去和匈奴人，谈判，赎回蔡姑娘。”
得到了诸葛秋的认同和支持，曹操也是十分高兴。
“不用谈条件，直接告诉他们把人送回来，如果不服，那就打到他们服。”
诸葛秋抬了抬手，看着曹操很是冷淡的开口说道。
“这……会不会太强硬了？”曹操听了诸葛秋这话后，有些犹豫道。
毕竟匈奴骑兵的战斗力，也的确是不赖，毕竟他们是马背上的游牧民族。
“很强硬么？”诸葛秋却是不以为然，“只要你拳头够硬，在强硬，他们也只能听着。”
“实力决定态度，你放心，如果要打起来，我亲自领兵。”
曹操也被诸葛秋这态度给惊到了，很意外。
平时打刘备和孙权的时候，诸葛秋几乎都是谈笑之间退兵。
而面对匈奴，显得十分冷漠和强硬。
“好，一切以你所言。”最后曹操也是点了点头。
诸葛秋一介谋士都有这胆魄，如今自己贵为魏王，有何不敢。
“不错嘛，看来为了初恋老曹你也很拼啊。”
诸葛秋笑着打趣道。
“我这是为了解决外患。”
曹操脸色一红，这家伙，刚正经完，就不正经了。
“这给匈奴的书信，你写好，待我定下使者后，你将书信给我。”
曹操白了诸葛秋，决定给诸葛秋找点事做。
“行，没问题。”
诸葛秋对这也不会拒绝，答了一句，起身就要离开。
走到门口的时候，诸葛秋突然想到了什么似的，又回头看向了曹操。
“老曹，你的初恋真的是蔡文姬啊，我一直以为是云长呢。”
“不对，我觉得你那顶多是暗恋。”
曹操：……
看到曹操那脸黑的和锅底一样，随时要爆发的脸，诸葛秋逃跑似的离开了。
“先生，你跑那么快干嘛，你不是又得罪曹操了？”
赵云看到诸葛秋跑这么快，显然是猜到了什么。
“哪有的事，我就是发现了一些了不得的事情。”
诸葛秋看了赵云一眼，老曹和蔡文姬的事情，他就不打算八卦了。
刚听的时候，有点不敢相信，不过仔细想来也不是没可能。
毕竟蔡文姬长的漂亮又有才，老曹自己吧，也是个诗人，也就是蔡文姬对老曹这里就有双重吸引力了。
更别说天下没彻底乱套的时候，蔡文姬家世也算一流，曹操甚至开始接近蔡邕，就是想靠娶蔡文姬翻身，都有可能。
“先生，您这突然要纸笔做什么？”
郭照见诸葛秋回来后，就要了纸笔，下意识问了一句。
“当然是写书信了，不然我要这东西做什么。”
诸葛秋笑了笑，也是被郭照这反应给逗乐了。
就算是用纸解手，那也没必要拿笔啊。
“哦，我马上去办。”郭照也知道自己问了一个蠢问题，连忙红着脸去准备了。
很快郭照就把一切都准备好了，给诸葛秋拿了过来。
第二天诸葛秋等曹操下了朝以后就去找他了，把书信带了过去。
“老庞，好久不见，你这段时间躲哪去了，没脸见人了？”
诸葛秋看到庞统在，亲切的打了一个招呼，然后就被庞统无视了。
“士元，就是我这次派去匈奴的使者，快把你的书信拿来。”
曹操替庞统回了一句，然后让诸葛秋把书信取出来。
“老庞你去送？你确定你行？”诸葛秋有些意外。
“庞统不才，出使匈奴，却也不会失了，大汉气节。”
庞统当即就回答道。
下一刻曹操就开了书信念了起来，他就没见过这么大白话的书信。
“匈奴小儿听着，赶紧把你部所虏，大汉子民，全部送还，若敢不答应，必生擒单于，踏平你匈奴部落，勿谓言之不预。”
随后曹操把目光看向了庞统，然后开口询问了一句。
“士元，你看这差事，你还敢去不？”
庞统：……


第204章 庞统的救星
“那个，先生，你刚刚问我什么来着？”
这尼玛哪里是去送信啊，这踏马是去送命啊。
“我问什么了吗？”诸葛秋差点有点没反应过来。
很快又想到了什么似的，“我之前说的是人话老庞你去送，你确定你行么？”
“回先生的话，我不行。”
直接拒绝曹操，庞统还是觉得不太好，毕竟自己也是赤壁的时候被留下来的，算不上主动投靠。
“卧槽，老庞，你踏马，玩这套呢？”
诸葛秋也是被逗乐了，没想到，老庞还懂这套啊。
曹操听了庞统这话后，也不知道说啥了，只能是看向诸葛秋。
“要不，守义，这信你在改改，这也不是送信啊，这是送战书啊。”
想了想后，曹操也觉得，这人家好歹是凤雏，天下名士，这送了命，的确可惜了。
“报，魏王，司马懿求见。”
没等诸葛秋开口回答，这时候已经是有士卒前来禀报。
“司马懿？”
三个人一听这话，顿时就来了精神。
特别是庞统就和看到了救星一样。
“快传。”曹操连忙开口说道。
“司马懿，见过魏王。”
“守义和士元也在呢。”
司马懿进来后，先是向曹操行礼拜见，然后向诸葛秋和庞统打招呼。
不过司马懿抬头，看清楚几人的目光的时候，总觉得有点不自在。
这怎么觉得有点热情过头了啊。
特别是庞统的目光，怎么那么不对劲啊。
“仲达来了，辛苦了。”曹操看着司马懿笑着说道。
“不敢，替魏王分忧，何来辛苦。”
司马懿有种受宠若惊的感觉，当即答话。
他已经想清楚了，自己要忍，自己得讨好曹操取得他的信任。
“正好，仲达，魏王这里刚好有一件事情想交给你去办。”
庞统赶紧接话开口，死道友不死贫道。
“不知，魏王有何事？”
话说到这，司马懿突然又想起了什么似的，“不是养马吧？”
“我担保不是，绝对不是。”诸葛秋开口道，这他可以担保。
司马懿一听这话就放心了，诸葛秋没有道理骗自己。
“只要不是养马，司马懿愿意为魏王分忧。”
司马懿当即很是慷慨激昂的表起了忠心。
“你确定？”曹操觉得，虽然自己不太待见司马懿，不过这也坑司马懿，是不是有点不太好。
“万死不辞。”
司马懿再次肯定的表起了忠心。
“好，只要你把这件差事办好，我不会亏待你的。”
曹操见司马懿这么肯定也没有坚持。
“仲达，好人啊。”庞统在心里十分感慨。
一时间，司马懿的形象都伟大了起来。
“那就派你把这信送到匈奴去吧，蔡邕大人之女，被匈奴劫掠，此番便是要将其赎回。”
曹操看着司马懿也稍微解释了一下，至于信里的内容，他直接忽略了。
司马懿看着曹操将信装好，然后封上火漆，然后接了过来。
原来就是送信啊，虽然去匈奴路途遥远，条件也可能比较恶劣。
但是出使一趟，回来就可以翻身，不用养马了，还是非常赚的。
“感谢魏王给我这次机会。”
“仲达也谢过先生替我美言了。”
司马懿看着曹操和诸葛秋两人，打了个招呼就准备离开去准备出使了。
“没有，都是你自己努力争取的。”
诸葛秋看着司马懿笑着说了一句。
看着司马懿离开的背影，越来越远。
“守义，你说仲达还能回来么？”
“谁知道呢。”诸葛秋看了曹操一眼，这个问题还真不好回答。
“老庞，我是没发现啊，你竟然这么怂啊。”
离开的时候，诸葛秋还不忘看着庞统笑着开口说道。
这叫怂？这不明摆着送死么。庞统眼角一抽，心里想了一句。
“我这形象，可能不太符合出使。”
“先生，文若找我还有事，我先走了。”
说完庞统直接就跑了，留下来还不得被诸葛秋给坑死。
“子龙，我有这么可怕么？”
看到庞统跑了以后，诸葛秋下意识的看着一旁的赵云询问了起来。
“先生，你不是可怕，你是真的狗。”
“就你那信，那是送信么？”
赵云也是见过的，所以当即是看着诸葛秋回了一句。
“我也没想到，老庞会接这差事啊，不过现在倒是好了，让司马懿接了。”
诸葛秋听了赵云的话后，也有些不好意思了起来。
当初写的时候，自己的确是只顾着自己爽来着。
毕竟他对匈奴，一点好感都没有。
“司马懿，先生他不会变死马吧？”
“说什么呢，他好歹是属乌龟的，就命长。”
说完诸葛秋也和赵云一起往回走了，其实说这话，他心里也有点没底。
“先生，你看你，夺笋啊。”
回到自己府邸的时候，诸葛秋就看到了曹冲。
不仅仅是曹冲，曹彰也在那里呢。
“见过先生。”两人看着诸葛秋打招呼。
“你们两来找我有什么事？”
“别扭扭捏捏的，赶紧说。”
见他们两个人没说话，诸葛秋不由得催促了一句。
“冲弟，你说吧。”曹彰看了诸葛秋一眼，又看了看曹冲一眼，犹豫了一下说到。
“其实，其实先生，我们来这里也没有别的事，就是兄长他听说了，咱们以后可能要对匈奴出兵了。”
“所以希望到时候先生可以替他说几句话好话，到时候一起出征。”
曹冲最终还是替曹彰开口了。
“这种事情，你们找我干什么，直接找你们老爹不就好了。”
诸葛秋笑了笑，这曹彰还真是有意思。
“先生，这不是您去老爹那里说，更有效么。”
曹彰这时候也是赶紧开口了，一副赔笑的模样看着诸葛秋。
“是啊，姐夫，您的话，比我们的都管用。”
曹冲也再次开口了。
“只要先生，哦不，姐夫愿意开口，以后我曹彰什么都听你的，一定好好跟你学习。”
曹彰再次看向了诸葛秋笑着说道。
“真的什么都听我的？”
“是啊，先生不是喜欢去，轻楼，以后我带您去。”
“打住，谁跟你说我喜欢这，别瞎说啊。”诸葛秋连忙阻止了曹彰。
“不过我这里还真有一件事情可以交给你。”


第205章 曹丕的心思
“这……这不太好吧？姐夫，你会不会太着急了？”
曹彰听了诸葛秋在耳边的轻声附语之后，也是一脸的为难。
“你刚刚不是还说什么都听我的么？”
诸葛秋白了曹彰一眼，回了他一句。
“可是这…”曹彰还是有些为难。
“那这样吧，要不我在换个要求？”
“你不是什么都听我的么，那就听我的话，若是真打起来，就别去了。”
“你自己选一个吧。”
曹彰一听这话，也是愣住了，还有这种操作。
听话？那就别去了。
不听话？那不就打自己的脸了么？
“好吧，姐夫，我替你办第一件事吧。”
最后曹彰咬了咬牙，觉得还是第一件事情靠谱一些。
“这不就对了么。”诸葛秋见曹彰同意了，这才满意的点了点头。
曹冲站在不远处，看着两个人也是一头雾水。
不过好歹是现在曹彰的目的还是达到了。
“那先生，我们就先走了。”
过了一会儿后，曹彰看着诸葛秋开口说道。
这话仿佛是也是给曹冲说的一样。
“那先生我们就先走了。”曹冲听了曹彰这话以后，也是反应了过来，看着诸葛秋便开口告辞。
“先生，你到底是和曹彰说了什么？”
赵云在他们走到门口的时候，也是好奇的看着诸葛秋询问道。
“这两小子，真的是有事就姐夫，没事就先生。”
“他们还真是曹操的大孝子啊。”
诸葛秋却是没有回答，反而是想到了什么似的，看着宇宙冲兄弟两离开的背影叹了一句。
“先生，你这姐夫也做得很自然啊。”
“之前不是还不高兴来着。”
赵云看着诸葛秋，在一旁笑了一句。
“子龙，你说你这拆台的功夫，真是没落下啊。”
诸葛秋白了赵云一眼，这就是把赵云带坏的下场啊。
回了府邸后，诸葛秋又是直接进了书房。
他清楚自己的信送到了匈奴那里以后，这打战那是肯定的，只不过有些东西，自己需要提前准备一下。
而另一边，曹冲和曹彰两个人则是也心满意足的往回走了。
两人刚回就碰到了曹丕从府邸之中出来了。
看到曹冲和曹彰两个人关系竟然这么好，走这么近。
曹丕心里却是有了几分不舒服，也有了几分担忧。
他可是很清楚，曹操有把位子传给曹冲的意思。
至于曹彰，一直以来曹操也是把他当作大将培养，送他去军营里历练。
如果他们两个人凑在了一起，那么对自己可就是更加的不利了。
“彰弟，冲弟，你们二人这是去哪了，有什么开心事啊？”
曹丕隐住心里的不快，笑着看着曹冲和曹彰两个人开口询问道。
“我们就是去找了一趟诸葛先生，没什么事。”
曹彰见曹丕询问，当即开口回了一句。
不过却也没有把自己去求诸葛秋做什么的事情说出来。
毕竟自己的消息也是无意中从老爹那里听来的。
曹冲也提醒了他，不能乱说，他虽然四肢发达，头脑简单，但是也不是说就是个纯二傻子。
“原来是这样啊。”
曹丕笑着点了点头，表面上没有什么，不过心里却是更不舒服了。
他们两个人竟然一起和诸葛秋走这么近。
而且现在还学会了隐瞒了。
难道说这就是父亲故意培养的，他已经是开始让曹彰也开始向诸葛秋学习。
目的就是为了以后可以更好的辅佐曹冲？
曹丕越想越觉得可能，看向曹冲的目光也是渐渐的有了些变化。
不过很快曹丕就又把这一切隐藏了起来。
“兄长，您这是要去哪里呢？”
虽然曹丕隐藏的很好，不过于曹冲而言还是察觉到了，曹丕这眼神之中似乎是有点不对劲。
所以曹冲看着曹丕主动询问了起来。
“我去看仲达，听说他接了父亲的差事，明天就要出使匈奴了。”
曹丕见曹冲询问，倒是没有隐瞒，毕竟这种事情，他觉得也没有这个必要。
“原来是这样啊，那我们就不打扰兄长了。”
曹彰想着诸葛秋给自己的任务，笑着应了一句，然后拉着曹冲就直接进了府邸。
曹丕看了一眼他们的背影，然后也上了马车。
曹丕坐着马车，很快就到了司马懿的府邸之中了。
司马懿这时候正在让人收拾东西呢。
见曹丕来了以后，也是有一些意外。
“公子这是怎么了，看来公子心事重重啊。”
司马懿见曹丕满是心事，当即开口询问道。
毕竟一直以来，他和曹丕的关系还是很不错的。
“果然是什么事情，都瞒不过仲达啊。”
曹丕听了司马懿的话后，苦笑了一声。
然后两个人就直接去了书房里。
“公子，这里已经没有外人了，不知公子可愿意告知一二。”
司马懿关上门以后，看着曹丕再次主动开口询问了起来。
“仲达，你说在立世子这个问题上，诸葛秋他能影响父亲多少？”
犹豫了一下，曹丕还是看着司马懿开口说了出来。
“这…这个只怕不好说，诸葛先生如今是深得魏王信任。”
“只是立世子这样的事情，魏王心思难测，更不是做臣子的可以随意参与的，一个不小心，恐怕就会把命搭进去。”
司马懿皱了皱眉，好一会儿后看着曹丕回答了起来。
“你这话倒是说的不错。”
曹丕没有反驳这一点，毕竟无论什么时候，这种问题都是非常敏感的，涉及的方面还是不少的。
“听说仲达，要去匈奴了，那么我就祝仲达你一路顺风，平安归来。”
曹丕看着司马懿又说了一会话，然后就想到了什么似的告别了起来。
“谢公子。”司马懿笑着回了一礼。
曹丕走了以后，立马就朝着诸葛秋的府邸去了。
“你说什么，曹丕又来了？”
诸葛秋有些意外，咋滴，今天自己是捅了老曹的儿子窝了。
“让他进来。”
“曹丕见过先生。”曹丕很快就进来了，然后行礼道。
“曹丕你又有什么事情，你不会也有事求我吧？”
诸葛秋喝了口茶，看着曹丕问道。
“先生果然神机妙算，曹丕此次前来，的确是有事相求。”
“不过此事却不是为了我自己，而是为了冲弟。”
曹丕没有否认，而是立马开口道。
曹冲？
这家伙有这好心？


第206章 老曹的儿子不干人事
“有什么事就直说吧。”
虽然不知道曹丕是不是有这好心，但是怎么说也是曹操的儿子，自己又和老曹的女儿有婚约。
“先生，如今父亲已经是封于魏王，王府也在邺城修建了，只是这世子还未立。”
说到这里的时候曹丕故意停顿了下来，显然这是要看诸葛秋的态度。
“你想做世子？”
诸葛秋也没有想到曹丕这么直接，竟然是来问这事情的，所以挑眉问了一句。
“想。”曹丕很是果断的回答道。
“不过我深知，父亲最宠爱之人乃是冲弟，冲弟自幼便有神童之称，又得先生教诲，曹丕自是不及。”
“故今日前来乃是希望，先生能够在父亲面前美言，劝父亲早日立冲弟为世子。”
“如此一来的话，人心大定，上下之人，亦就不必多加揣测了。”
曹丕看着诸葛秋一口气，将自己的意见说了出来。
诸葛秋看了曹丕一眼，虽然曹丕这话说的没有什么问题。
世子的位子早点确立，的确有利团结。
其它人不用在曹操的儿子堆里站队。
可是诸葛秋却很清楚，曹丕说这话肯定没这么好心。
只有傻子才会曹操立世子的问题上站队。
比如历史上的杨鸡肋，只是现在他已经是没有机会站队了。
“你说的倒是，不过这事我相信老曹自有安排。”
“我反而对你说的那些揣测的人好奇，他们揣测的人又是谁。”
诸葛秋直接拒绝曹丕的话，一脸玩味的问了一句。
“这…”曹丕一时间也是语塞，要是说出来了，不就等于出卖了，那些看好自己的人。
“好了，你也不必说了，你们谁以后继承老曹的位子和我没关系，只要不惹我，我也就这样潇洒一生。”
诸葛秋看到曹丕那模样，他也懒的多问了。
这是他们的家事，他不会理会，也不想理会。
“是，先生。”
曹丕见自己的计划破产，也只能是失落的退了出去。
不过他也明白了更加一个道理，果然聪明人都不参与这件事情，至少明面上都不会。
那自己岂不是拉拢了一帮蠢货？
看来想要从这件事情上，让老爹猜忌诸葛秋，同时排斥曹冲是不可能了。
直到曹丕离开了以后，诸葛秋也是感慨不已。
不知道老曹知道他的儿子们，已经是开始明争暗斗了，心里会是什么滋味。
接下来的几天里，诸葛秋倒是没什么事情，而是继续在书房里做自己的事情。
倒是许褚来找了诸葛秋几次，显然是想骗酒喝。
“子龙，守义又在书房？”
今天，许褚从曹操那里离开了，就又来了。
“嗯，这几天先生都在书房。”赵云点了点头。
“你说他书房里是不是有女人，他一个大男人，天天躲在书房里。”
许褚听了赵云的话后，当即是开口说道。
“这我就不知道了，不过仲康你可以去试试？”
赵云摇了摇头，一脸神秘的看着许褚说到。
“那还是算了吧，俺改天再来吧。”
许褚摆了摆手就直接离开了。
许褚刚走不久，诸葛秋就从书房里出来了。
“我刚刚好像听到了，那虎比的声音，人怎么没呢？”
诸葛秋出来后看了赵云一眼，有些疑惑的问道。
按理说自己应该不至于听错才对啊。
自从练了吕布的戟法后，他觉得自己的听力都更敏锐了。
“他走了，他还说先生在书房里藏了女人呢。”赵云没有犹豫直接出卖了许褚。
“这是什么话，咱们府里有女人么？”
“那个…先生我是女的。”郭照这时候正好走了进来弱弱的说到。
“懒的陪你们开车。”
诸葛秋晃了晃手里的图纸，然后就直接离开了。
这些东西只是图纸还没有作用，必须要将它们打造出来，才不会辜负自己这几天埋在书房里的成果。
诸葛秋直接就去了曹操的府邸，不过曹操却是不在。
“先…先生来了，我正要去找你呢。”
诸葛秋准备走的时候，正好看见曹彰一副做了亏心事的样子往外跑。
“找我？”诸葛秋有些意外，这家伙变聪明了，竟然知道自己今天要来。
“先生交代我的事情，我已经办妥了，我姐正在后院等你呢。”
曹彰连忙点头，然后领着诸葛秋就去了。
虽然按理说就这样去后院，去找曹节似乎不太好。
但是想到既然是曹彰和曹节说好了，自己去了，应该也没什么。
“这个院子，左手边第二间房。”曹彰，没有进去，而是停了下来看着诸葛秋开口道。
“你心虚什么啊，我又不会对你姐做什么。”
诸葛秋看了曹彰一眼，这小子不对劲啊。
“没，没有。”曹彰连忙摇头，“姐夫，还是赶紧去吧。”
诸葛秋虽然觉得奇怪，不过想到曹彰那脑子，应该干不出什么费脑子的事情。
诸葛秋按曹彰说的，来到了房间外。
“曹姑娘，在下诸葛秋应约而来。”
诸葛秋在门外说了一句。
不过好一会儿，却是没有回应，再次说了一句，还是没动静。
“那我进来了？”
诸葛秋有些疑惑，难道曹彰耍自己？
“进来吧。”
诸葛秋都打算走了，这时候，里面这才传来了一道声音。
诸葛秋听了后这才推门而入啊。
心里却是纳闷了，人在，既然现在才开口。
进去后，诸葛秋看到曹节一个人坐在那里。
而且似乎还不敢看自己，红着脸，一副很是害羞的样子。
“你真的想好了么？”见诸葛秋看着自己，曹节小声的询问道。
“想好了。”
诸葛秋有些意外，难道曹节看出了自己的心思，知道自己有话对她说不成？
诸葛秋正想着，还没来得及开口，就看见曹节已经是开始解衣服了。
这可把诸葛秋吓了一跳，有话好好说啊。
“那个曹姑娘，我就说几句话，说完就走。”诸葛秋连忙上前阻止道。
曹节听了这话后，却是一愣。
“你不是中毒了，需要…需要那个…”
尽管曹节支支吾吾，没说出来，但是诸葛秋却是懂了。
卧槽，这曹彰不干人事啊，这理由都能想的出。
而且一个敢说，一个还敢信。
这生产队的馿也没这么离谱啊。
“没，没有的事，我就是说几句话而已，有些事情想和你说清楚。”诸葛秋连忙否认。


第207章 卧底周瑜
曹节听完了诸葛秋的话以后，脸更是红的不行。
亏自己还在心里纠结了这么久，最后下定了决心。
结果竟然是曹彰胡说八道的事情，自己竟然还信了。
诸葛秋也知道自己现在是不适合待在这里了。
说完了以后，诸葛秋直接就离开了。
出来的时候，他就看到远远的就等着了。
“姐夫，这么快？”
等到诸葛秋出了后院后，曹彰看到诸葛秋黑着脸，立马就迎了上去，小心翼翼的询问道。
“那个，姐夫其实，你也别灰心。”
“闭嘴吧你。”诸葛秋看了曹彰一眼。
“你说我就是有些事情要和你姐说，让你帮我传个话，你都胡说八道了什么。”
“就这么简单？”曹彰听了诸葛秋这话后，也是愣住了。
“亏我还绞尽脑汁，才想出这主意的。”
“你这脑子，我哪敢把复杂的事交给你啊。”
诸葛秋顿时就无语了，不该脑补的时候，活倒是不少啊。
早知道，这曹彰这么能编，自己还不如自己亲自约呢。
好一会儿后，曹操这才回来了。
不过却是发现诸葛秋和曹彰两个人有点古怪。
诸葛秋自然不会把这事情说出来了。
“老曹，你可回来了，我这里有几件东西，你看看。”
诸葛秋为了不让曹操追问，立马就抢先开口说道。
曹操见诸葛秋开口了，还递了东西过来，他下意识的就接住了。
“这些都是你设计的？”
本来还有些心不在焉，想知道这两人到底怎么了曹操，看了一眼之后，整个人就被震惊到了。
“不然呢。”
诸葛秋很是脸皮厚的承认道，反正没证据证明我就是在后世抄的。
“这些都是为了对付匈奴准备的？”
“守义，你他娘的真是个天才。”
曹操看着诸葛秋更是激动了起来，他现在真是想不到还有什么东西能够难倒诸葛秋。
难怪诸葛秋敢下战书给匈奴，原来是早就在准备了。
“你派人秘密打造这些东西，记住了一定要保密。”
诸葛秋无视了，曹操的夸奖和激动，反而是郑重的提议道。
“这个自然。”
曹操也是连忙点头，这就算是诸葛秋不说，他也会保密的。
“爹，先生，不如就交给孩儿…”
“打住，你的脑子就算了吧。”
曹操没等诸葛秋发表意见，曹操直接是看了曹彰一眼拒绝道。
曹彰：……
离开了，曹操的府邸，诸葛秋也松了一口气。
差点就被曹彰给坑了，如果曹操知道了这事，估计能说上小半个月了。
司马懿去给匈奴送信，还没有送到。
不过之前曹操派人给周瑜送的圣旨，却是已经是送到了江东。
“有圣旨给周瑜？”
孙权见来人后，他也是一脸的懵逼。
自己都把周瑜大都督的位子给撤了，朝廷怎么还有圣旨来了。
“子敬，你去，把公瑾给我叫来。”
孙权想了想后，看着鲁肃开口说道。
毕竟他也有些好奇，想看看曹操到底搞什么名堂。
所谓的圣旨，自然就是曹操的意思了。
周瑜正在府邸里陪小乔呢，被鲁肃叫了过去。
听了鲁肃的话后，周瑜也是一脸懵逼。
“这个时候我还有圣旨？圣旨里说什么”
“这个我就不知到了。”鲁肃摊了摊手，如实开口说道。
那个传旨的人说了，必须要周瑜在才能宣读。
“见过主公。”
周瑜来了以后，先是看着孙权行礼打招呼。
虽然说自己被孙权把大都督的职位给卸了，但是不管怎么说，孙权还是江东之主。
自己也是还是江东的臣民。
“嗯，接圣旨吧。”
孙权看着周瑜点了点头。
周瑜来了以后，很快那人就开始宣读起了圣旨。
内容也很简单，那就是感叹周瑜的功劳，然后朝廷也是爱才的，召周瑜入朝为官。
“周大人，我明日等你回复。”
那传旨的人，也很识趣，说完了以后就直接离开了。
“公瑾，没想到啊，你目光倒是长远啊。”
传旨的人走了以后，孙权看着周瑜冷哼一声开口说道。
“主公，这…这是曹操的离间计啊，主公切莫相信啊，主公放心，我这就去拒绝他。”
周瑜一听孙权这话，连忙开口说道。
他知道这一定是诸葛秋搞得鬼。
自己如果真的去了，那么不就是等于是做实了自己是细作的身份么。
“不，你不能拒绝。”
不过这个时候，孙权却是看着周瑜摇了摇头开口说道。
“主公，难道你真的不相信公瑾？”
“虽然他的确很像卧底，但是我相信大都督绝对是无心的，不过是技不如人罢了。”
鲁肃觉得这个时候，自己还是要替周瑜说上两句的。
周瑜听了鲁肃这话后，更是一头黑线。
这话说了的，还不如不说呢。
“公瑾，其实这就是你的机会啊。”
“既然你有这样的天赋，那么你就干脆将计就计，替我们去曹贼那里做卧底。”
“只要你能正常发挥，我相信我们江东还是有东山再起的时候。”
孙权看着周瑜语重心长的开口说道，一脸的严肃和郑重。
“主公，不可啊，我真是不知道怎么做卧底啊。”
周瑜觉得自己如果去了许昌肯定会很惨。
诸葛秋这家伙肯定不会让自己好过的。
“我刚刚不是说了么，公瑾你什么都不用怕，你只要正常发挥就行。”孙权看着周瑜安慰道。
“而且这也是证明你清白的时候不是么？”
“如果你不放心的话，我允许你夫人，也陪你前去。”
孙权看着周瑜开口说道，显然，孙权是吃了秤砣铁了心要周瑜去了。
周瑜见状也不好在说什么了。
而且如果自己去了的话，或许还真的会有收获也说不定。
“是，主公。”
最后周瑜答应了下来。
鲁肃也跟着周瑜一起离开了府邸。
“公瑾，这次你去许昌你要小心啊。”鲁肃看着周瑜关心的说到。
“多谢子敬关心了。”
“不是，我不是说你要小心，而是夫人要小心。”
鲁肃连忙纠正了一句说道。
“为何？”
“难道公瑾，你忘了曹贼的爱好了。”
周瑜：……
他得考虑是不是该去向孙权改变一下主意。


第208章 周瑜初入许昌
“夫君，这就是许昌？”
一驾马车停在了许昌城外，一女子探出了头，看着那热闹的集市询问前面的男子。
“嗯。”周瑜却是没什么心情，点了点头。
他现在满脑子想的都是当初离开的时候，鲁肃跟他说的话。
可是自己自赤壁以来，也的确是对不住江东群臣，如今孙权让自己来许昌卧底，也的确是个办法。
“大都督来了，怎么样，这许昌可还满意。”
正当周瑜还在发愁的时候，诸葛秋已经是和赵云一起，悠闲的走了过来。
他可是早就已经知道了，周瑜要来许昌的消息了。
再说了，他对这一点都不意外，而且他也知道周瑜肯定是带着任务来的。
不过他没有想到的是，周瑜连老婆都带来了。
“诸葛守义，果然这一切都是你搞得鬼。”
周瑜看到诸葛秋和赵云的时候，也是恨恨的说了一句。
“公瑾，你这是什么话，我可是听说你被孙权剥夺了，大都督的职位，咱们是自己人，我这才拉了你一把。”
对于周瑜这态度，诸葛秋也不意外，而是看着周瑜笑着开口说道。
“谁跟你是自己人，说吧，你把我弄到许昌来，到底想做什么？”
“难不成你还想借这个机会杀了我不成？”
周瑜看着诸葛秋也是直接就开口质问道。
一副你就算得到我的人，也得不到我的心架势。
不对，应该是身在曹营心在江东才对。
“大都督，你这话就错怪先生了，若是先生要杀你，大都督怎么可能还活到今天。”
没等诸葛秋开口说话，一旁的赵云淡淡的率先开口说道。
这话伤害不大，但是侮辱性极强。
周瑜顿时就无语了。
他就知道，自己不该来许昌的。
欺人太甚了，把自己叫过来，就是为了杀人诛心么。
“夫君，既来之则安之，况且诸葛先生亲自迎接，已经是盛情了。”
马车内的小乔，见自己的夫君被怼的无话可说，立马就开口化解道。
本来她是不愿意开口的，毕竟见到诸葛秋，就会想起当初自己把他当情敌的时候。
周瑜本来还想说什么，但是见小乔都开口了，而且自己又是带着任务来的，也就不在多说了。
只能是给了诸葛秋一个冷哼。
“我先带你们去安置下来，到时候再去见老曹。”
诸葛秋不以为意的笑了笑，然后便领着周瑜他们走了。
对于这周瑜倒是没有意见，毕竟带着小乔一起去见曹操，怎么想， 他都觉得不安全。
诸葛秋不管怎么说也娶了孙尚香，小乔和孙尚香两人关系也不错。
总不至于，诸葛秋也打小乔的主意吧。
“这是我住的院子，你们就暂且住下吧。”
诸葛秋带他们回到了府邸，然后开口说道。
“那就多谢先生了。”
见周瑜没开口说话，小乔看着诸葛秋欠身行礼道。
她知道，周瑜是抹不开面子这才如此。
不过周瑜却也没有反驳，因为住在这里总比住曹操安排的地方强。
而且住的近，也就可以更好的观察诸葛秋了。
诸葛秋让郭照去陪小乔收拾东西，然后他和周瑜就一起离开了去见曹操。
“见过魏王。”
周瑜见到了曹操以后，虽然心里不爽，却还是行礼道。
“公瑾来了，公瑾，听文远说，合肥一战也是多亏了你啊。”
曹操看着周瑜一脸感激的开口说道。
“魏王，今日就是为了羞辱我？”周瑜看了曹操一眼，果然这两人都一个德行。
“哈哈，公瑾误会了，为了表示歉意，今晚我设宴，为你们夫妻二人接风洗尘如何？”
曹操看着周瑜当即是改口道。
之前的话，自然是他为了故意激周瑜说的，若是这样周瑜都无动于衷，那么他可就要怀疑了。
“多谢魏王好意，不必了，初到许昌，一路劳顿，还是多休息为好。”
一听到请自己夫妻两个人，周瑜顿时就警惕了起来，二话不说就直接拒绝了。
这突如其来警惕让曹操和一旁的诸葛秋两个人都有些懵逼。
这周瑜刚来的时候也没这么警惕啊，这就是吃顿饭怎么就紧张成这样了。
“也罢，那么就下次吧。”
最后曹操也没有坚持了，反正周瑜的事情，都是交给诸葛秋的。
“公瑾，吃个饭你紧张什么，既然老曹请你不乐意，那么今晚我请你们涮火锅吧。”
自己把人弄来了，自然也不能亏待了。
毕竟对于周瑜，诸葛秋还是非常感谢他的帮助的。
对这周瑜倒是没有拒绝，拒绝曹操，那是因为防备老曹，对小乔下手。
至于诸葛秋，这一点他是不需要防备的，而且当初自己在曹营的时候也吃过一次。
这味道也的确是让人难忘。
晚上的时候诸葛秋的府邸开始热闹了起来。
诸葛秋特意还把庞统也叫了过来，也算是缓解一下尴尬。
“公瑾，此次你来许昌，我是万万没想到。”
“不过这次你算是上了这小子的贼船了，我之前还因为去匈奴送信的事情差点被他坑了。”
几碗酒下肚以后，庞统就已经是开始顶不住了，拉着周瑜就开始念叨了起来。
“匈奴？”周瑜虽然也有些飘了，却也还是抓住了关键。
诸葛秋也没有阻止庞统，反正这事情又不是大秘密，一旦对匈奴出兵了，自然也就知道了。
“诸葛秋，你这信也太狂妄了，你们这是想要对匈奴出兵呢。”
周瑜听完了以后，当即开口说道，显得很是意外。
“不过这匈奴异族，也的确是应该打，这群人经常劫掠边境，欺辱大汉子民。”
不过随后周瑜又话锋一转，当即开口说到。
诸葛秋看着周瑜，自己果然还是没看错的。
虽然东汉末年，三国时期中原动荡，但是对异族，大家都是同仇敌忾的。
“话又说回来了，你们这样岂不是把司马懿给坑了？”
“你们坑人，难道不分敌我的么？”
周瑜看着诸葛秋显得有些无语了。
不过这也看来，似乎也不是针对自己啊。


第209章 周瑜挨打小乔不自信
“呲。”
周瑜醒来的时候，只觉得自己有些头疼，昨晚酒喝太多了。
“夫君醒了？”
小乔见周瑜醒了后，立马就上前关心的询问道。
“夫人，你怎么在这？诸葛秋呢？”
周瑜看到一旁的小乔下意识的问道，他记得昨夜喝酒的时候诸葛秋和赵云他们都还在的。
“夫君很失望？”
小乔看着周瑜问了一句。
“不…当然不是了，我就是想问，我是什么时候回房间的？”
周瑜连忙摆手说到，之前就被误会了，这次可是要解释清楚。
“过了子时，被小厮送回来的。”小乔见周瑜这是喝醉了，一时间没反应活该也是松了一口气。
怎么也没有想到自己好歹也是闻名江东的美女，竟然有一天还得防着男人。
随后小乔就伺候周瑜洗漱穿衣了。
洗完脸，漱口完毕后，周瑜就出了自己的房间。
“公瑾起来了，这么急莫非有何事？”
诸葛秋刚从外面回来，就看到周瑜似乎是在找自己的样子。
“急事说不上，不过昨夜先生可是说了，愿意让我见黄老将军和吕蒙一面。”
周瑜想到了昨晚喝酒的时候自己提出来的话。
诸葛秋当时并没有拒绝。
“那是自然。”
诸葛秋没有想到周瑜说的竟然是这件事情，这还并不是什么难事。
“不过公瑾，你确定你要见他们？”
很快诸葛秋又想到了什么似的，看着周瑜再次问了一句。
“自然是确定。”
周瑜一时间也没有反应过来诸葛秋的意思，还以为诸葛秋要反悔呢。
“那就走吧。”
诸葛秋见周瑜说的肯定，立马开口道。
黄盖和吕蒙两个人抓过来以后，都是不愿意投降的。
所以他们两个人一直都是被关在了牢房里。
有诸葛秋带路，周瑜自然也就顺利的来到了牢房前。
黄盖和吕蒙两个人一看到周瑜顿时就来了精神了。
特别是看到周瑜竟然和诸葛秋走的这么近，黄盖和吕蒙两个人更是犯起了嘀咕。
“二位将军，我来看你们了。”
周瑜也没有注意到黄盖和吕蒙两个人眼神里的不对劲。
因为周瑜也没勇气直视他们两个人，如果不是因为自己的话，他们也不会沦为阶下囚。
特别是黄盖，那是被自己坑的最惨的人了。
“原来是，大都督来了，大都督能来看我们真是幸事啊。”
“不知大都督可否进来一叙。”黄盖看着周瑜主动开口说道。
“这……”周瑜有些犹豫了起来，然后看向了诸葛秋。
“我没问题啊，不过你得挺住。”
诸葛秋看着周瑜笑着说道。
周瑜还是有些不明白诸葛秋的意思，不过在他看来，如果可以和黄盖和吕蒙达成共识。
到时候自己想办法把他们救出来，那么他们岂不是就成了自己在这许昌的帮手了？
周瑜越想越觉得可行，所以二话不说直接就应了下来，然后就进去了。
诸葛秋刚转身还没有走两步呢。
他就听到了周瑜发出的惨叫，还有就是黄盖的骂声。
“好你个周公瑾，果然是吃里爬外的细作，我就说你当初为什么这么坑我。”
“现在你竟然还直接投靠到许昌来了，简直是欺人太甚了。”
黄盖骂骂咧咧的声音响了起来，还有就是那手舞足蹈的动作。
“黄老将军，切莫动手，老将军还是歇歇吧。”
好一会儿后，吕蒙看着黄盖和周瑜开口了。
周瑜一边躲闪，毕竟自己理亏，而且真要打起来，黄盖还真不赖。
见吕蒙替自己说话，他立马就投去了感激的目光。
果然啊，还是吕蒙变化大，早就看出了，他以后会是个人才。
“老将军，累了，让我来替你吧。”
结果周瑜还没来得及感动完，这时候吕蒙的声音已经是再次响了起来。
“今天我就要为我死去的兄弟们报仇。”
这时候他可不管周瑜是不是大都督了。
不然都对不起，自己在这里蹲了这么久的大牢。
周瑜现在算是明白诸葛秋的话了。
“救命。”
最后周瑜也是受不了了，直接就出来了。
这要是继续在这里待下去，到时候别说卧底了，命都直接没了。
看着周瑜那狼狈的样子，诸葛秋直接是笑出了声。
顿时就惹来周瑜一阵白眼，这家伙太损了，既然知道都不提醒自己。
不过即便如此，周瑜心里也很清楚，他们对自己有气，那也是正常的。
小乔见周瑜回来的时候，浑身是伤，她也是一脸懵逼了。
“诸葛先生，你们出去都做了什么，为何我家夫君会如此？”
小乔看着诸葛秋质问道。
诸葛秋看了小乔一眼，又看了看周瑜，不得不说，小乔对周瑜还真是不错。
“这可与我无关，他这伤是黄盖和吕蒙打的。”
诸葛秋摊了摊手，淡淡的解释了一句说道。
“他说的没错。”
周瑜虽然无奈，不过也是承认道。
随后诸葛秋就离开了。
“夫君，你确定你没有骗我，你不是在替他说话？”
看到诸葛秋离开了以后，小乔一边打水替周瑜清洗，一边再次询问道。
“夫人，你怎么能不信我呢。”
周瑜当即无语的回了一句。
“不是妾身不信，而是妾身发现和诸葛先生比起来，妾身已经越来越不自信了。”
接下来的几天时间里，周瑜开始养伤了。
脑海里琢磨的却是该怎么和黄盖他们解释，肯定是不能够被诸葛秋知道的。
“先生，先生不好了，出事了。”
终于又是几天过去了，庞统急急忙忙的来到了诸葛秋的府邸。
“出什么事了？”周瑜下意识的就问了一句，“我还没见过你脸上这么难看呢。”
“公瑾，你这不是睁眼说瞎话么，老庞脸上什么时候好看过。”
庞统：……
“先生，真不是开玩笑呢，真的出事了，魏王让我来通知你府邸议事呢。”
“不会是你让司马懿送去匈奴的信出事了吧？”
周瑜看了他们一眼猜测到。
诸葛秋虽然没说话，不过却也不是没有可能。
“去了就知道了。”
诸葛秋说完起身便朝着外面去了。


第210章 前往匈奴
诸葛秋和庞统两个人急忙就朝着曹操的府邸去了。
周瑜则是主动避开了，并没有要求前去，毕竟庞统没有说让他去。
正好诸葛秋他们不在，自己可以在许昌城里好好逛逛，这样自己也可以打听自己想要的消息。
或许会有什么发现也说不定呢。
“守义你来了。”
诸葛秋和庞统刚到，曹操就一脸凝重的看着诸葛秋招呼到。
诸葛秋也看到了，曹操现在的桌案前，摆着一个四四方方的盒子。
“这是匈奴送来的。”
见诸葛秋也注意到了这盒子，曹操看着诸葛秋然后解释了一句，说明了这个盒子的来处。
“这不会是司马懿的首级吧？”
诸葛秋见竟然真的是匈奴那边有反应了，他也是皱起了眉头。
虽然说当初，他也不是故意坑司马懿的，可是如果司马懿真的就这么死在了匈奴手里，还真的是有点对不住的感觉。
“差不多。”
曹操听了诸葛秋这话以后，依旧是脸色凝重的回了一句。
“差不多？”诸葛秋也愣了一下，“也就是说里面不是司马懿的首级了。”
盒子很快就被打开了，里面躺着一戳头大。
“这是司马懿的头发。”
诸葛秋很快就明白了过来。
在古代的时候，身体发肤，受之父母，岂敢毁伤。
所以有割发代首之说。
这一点曹操还是很熟悉的。
“这是匈奴对咱们的回应啊，这次是头发，下一次就是司马懿的首级了。”
庞统这时候也开口了，说这话的时候下意识的摸了摸自己的头。
如果自己去了的话，那么现在送过来的就是自己的头发，甚至是首级了。
“匈奴怎么说？”
诸葛秋皱了皱眉询问道，他相信，既然匈奴没有直接杀司马懿。
也就是说匈奴肯定是有话要说，或者说是有条件。
“他们要见你。”
曹操沉默了一会后，看着诸葛秋开口说道。
显然，他们知道这信是自己写的了。
对于这一点，诸葛秋并不意外。
“他们要你亲自去匈奴部落一趟，如果你不去的话，到时候司马懿必死无疑。”
“之前给你的图纸，打造的如何了？”
诸葛秋没有直接应话，而是看着曹操询问道。
“这东西需要的要求有点高，即便是我召集了最好的工匠，还是有失败的武器，所以数量还不多。”
曹操说到这也是担忧了起来，这就是他脸色凝重的原因。
“那我去一趟匈奴，就当旅游了。”
诸葛秋听了曹操的话以后没有任何犹豫，立马开口道。
他也理解曹操说的难处，毕竟自己设计的东西是汉以后的，自然会有一定技术上的限制。
“可是…先生，你这样去，岂不是很危险。”
庞统虽然不明白曹操和诸葛秋在打什么哑迷，但是他很清楚，那就是东西还没好。
诸葛秋去匈奴的目的之一，那就是要拖延时间。
“你决定好了？”曹操看着诸葛秋再次确认道。
他心里其实也不愿意诸葛秋去，怕出意外。
可是他明白诸葛秋的意思，而且他也相信他不会做没有把握的事情。
“嗯。”诸葛秋点了点头，毕竟这事自己也有责任。
而且既然要打匈奴，那就得打个彻底，拖延些时间，到时候一旦打起来的时候，士卒可以少战死一些。
值得。
“好。”曹操依旧是相信诸葛秋点了点头。
“士元，你刚刚不是也担心守义么，你就和守义一起去吧。”
随后曹操又看向了庞统一脸认真的说道。
庞统知道，这下是不可能拒绝了。
没想到啊，自己终究还是少不了这一趟。
离开了曹操的府邸后，诸葛秋就把事情大概的告诉了赵云。
“子龙愿意陪先生前往。”
赵云也是二话不说，没有任何的犹豫看着诸葛秋。
“嗯。”诸葛秋点了点头，对于赵云的反应他还是一点都不觉得意外。
“准备一下，两日后出发。”
两天的时间很快，对于诸葛秋来说有储物戒指，吃穿的东西带起来还是很简单的。
只不过为了不让人怀疑，还是拿了一部分出来，打包一起放在马车里。
离开了许昌，诸葛秋一行人直接是北上而去。
虽然说去匈奴部落，时间上还是挺远的，而且越是往北走，气候也越来越恶劣。
不过这些对于诸葛秋来说那都不是问题。
“这…先生，你这包袱有这么能装么？”
喝着酒取暖的时候，庞统再也忍不住了，喝了一口后，连忙询问道。
“赶紧喝。”
诸葛秋打着哈哈，并没有直接回答庞统。
庞统见诸葛秋不愿意说，他也就没在问了。
反正不管怎么样，自己不吃亏。
“先生，你说咱们就这样去了，他们会怎么对付咱们。”
随后庞统又话锋一转，看着诸葛秋询问道。
“管它呢。”诸葛秋依旧是简单的回了一句。
一个月的时间就这样过去了，此时的塞外显得更是寒冷。
诸葛秋他们也终于是快到达南匈奴的匈奴部落了。
“你们是什么人？”巡逻的匈奴士卒，发现了诸葛秋他们后当即询问道。
“应约而来的，你去告诉呼厨泉，就说当初给他写信的人到了。”
诸葛秋看了那匈奴人一眼开口说道。
“你…你就是那大汉朝的无礼之徒？”
那人听了诸葛秋的话后，也是脸色一变。
“快去告诉单于。”
很快他就看着身边的士卒开口说道。
显然这次的事情，在他们匈奴也已经是传开了。
所以诸葛秋可以明显的感受到，他们对于自己的敌意。
这也很正常，虽然南匈奴经常投降，又反叛，但是对于他们来说对于大汉没有认同感。
不然的话，他们也不会反反复复的找事。
很快诸葛秋他们就被带走了。
“你就是诸葛秋，倒是有几分胆量，还真敢来送死。”
很快他们就见到了匈奴单于呼厨泉。
在他的身边还有一个年轻人，穿着就稍微有些不同了，穿着汉人的衣服。
“这是我的儿子。”见诸葛秋他们看着那人呼厨泉应了一句，“说你们想怎么死？”
“你儿子？”
“敢问，令郎的胸大肌为何如此浮夸？”


第211章 司马懿的悲惨生活
儿子，鬼才信呢，这么明显的女扮男装，自己又不瞎，怎么可能会看不出来。
这呼厨泉乃是南匈奴羌渠单于之子，于夫罗之弟。于夫罗死后继任成为单于。
果然诸葛秋这话一出，呼厨泉和他的女儿两个人都是脸上有些挂不住了。
“果然是牙尖嘴利之人，不过你敢在本单于面前耍滑头，还真是不知死活。”
呼厨泉率先看着诸葛秋一行人，怒气冲冲的开口说道。
“不知死活，恐怕你说错了吧。”
“不知死活的，应该是你吧，我如今是大汉的使者，而你们南匈奴，之前联合进攻河西，早就被马超所败，归降大汉。”
“如今还敢在这里大放厥词，这就是你们对主子说话的态度么？”
诸葛秋看着呼厨泉却是一点都没有服软的意思，当即是冷着脸回应到。
诸葛秋这话一出，不仅仅是呼厨泉和他的女儿两个人愣住了。
还有其他的匈奴士卒也同样是愣住了，他们就没有见过这么胆大的人。
庞统这时候也是心里十分忐忑，没有想到诸葛秋竟然这么刚。
“好，好的很，既然你真的不怕死，那么本单于现在就送你们一程。”好一会儿后，呼厨泉反应了过来这才脸色难看，满是怒气的看着诸葛秋训斥道。
随着呼厨泉的一句话，顿时一旁的匈奴士卒就已经是围了过去了。
他们对于诸葛秋刚刚的话，包括之前那一份，在他们看来狂妄无比的书信，早就已经是让他们怒气冲冲了。
赵云见状手中的龙胆亮银枪也是握的更紧了起来，随时都可能长枪横扫而出。
诸葛秋却是没有动作任由这些士卒靠近，以及那呼厨泉打量的目光。
“慢着，父亲大人，先不要杀他们，两军交战，尚且不斩来使，而父亲此前又的确归降于大汉，若是此时杀人，岂不是给了他们出兵的机会么？”
就在他们快要动手的时候，一旁呼厨泉的女儿，却已经是开口了。
呼厨泉听了这话后，这才抬了抬手，“好，今天我就不杀你们，不过我却是要让你们知道我们的厉害。”
“来人啊，带他们去见之前送信的那个人。”
“我相信他一定会很想见到你们。”
诸葛秋他们离开大帐的时候，呼厨泉还不忘冷笑了一声说道。
诸葛秋一行人跟着领路的匈奴士卒，越走越远，离匈奴人生活的大帐，更偏了起来。
终于骑马走了两三天以后，诸葛秋他们这才来到了一个地方。
在这里可以看到有成百上千的牛羊。
在这附近则是有着匈奴士卒的把手。
领路的士卒对把手的人说了些什么后，他们这才走了进去。
刚进去，远远的诸葛秋就看到了在那牛羊之中，还有着一个衣裳褴褛，蜷缩着瑟瑟发抖的身影。
当他也注意到了身后有人来的动静以后。
看清楚了诸葛秋他们以后，他也立马就如同看到了救星一样。
很是狼狈的朝着诸葛秋他们那跑了过去。
“先生，有吃的么？”
司马懿来到诸葛秋身边后，立马就开口询问了起来。
显然这家伙已经是被饿的不行了，所以才会这样。
诸葛秋看着司马懿，假装从怀里掏什么东西。
从储物戒指里，将存放的食物拿了出来。
司马懿一看顿时就两眼放光，接了过去然后开始狼吞虎咽了起来。
好一会儿后，司马懿这才缓了过来。
扫了扫四周，见没有匈奴士卒理会他们这才看着诸葛秋他们开口了。
“先生，你可把我苦了，早知道你写的是这信，我打死也不会送的。”
司马懿越想越是后悔，他现在算是明白了过来，当初为什么庞统的目光，会这么不对劲了。
“本来这匈奴人是要杀了我的，不过好在我言辞犀利，加上那匈奴单于的女儿喜爱大汉文化，我这才免于一死。”
“最后他们竟然想效仿当初软禁张骞一般扣押于我，让我在这里给他们放牛放羊。”
“而且他们几天才给我送一点点食物来。”
庞统听了司马懿的遭遇后，也不由得有些同情了起来。
如果不是司马懿的话，那么受这些苦的可就是自己了。
诸葛秋这下也明白了过来，看来这呼厨泉是想用同样的办法对付自己啊。
之前在大帐里，他早就看出了这呼厨泉不可能杀他们。
如果呼厨泉那么快就有胆子杀他们的话，司马懿早就活不到今天了。
而且对付匈奴人，你越强势，他们越不敢轻举妄动。
“先生，咱们现在该怎么办？”
知道了如今的处境后，庞统也是看向了诸葛秋。
在他看来现在唯一的希望就是在诸葛秋的身上了。
“等着呗，这里这么多牛羊，难道还怕不够吃的么？”
诸葛秋笑了笑说到，自己储物戒指里还有很多烧烤的工具和调料呢。
一行人朝着离入口更近的方向而去。
诸葛秋也是说干就干，到了晚上的时候，直接让赵云用长枪把一头羊给杀了。
“今晚就吃烤全羊吧。”
诸葛秋鼓捣着把所有东西都掏了出来。
“先生，你这怀里有这么能装么？”
庞统再次愣住了，他就纳闷了，怎么什么东西都能够掏出来呢。
晚上的时候，随着诸葛秋的一阵鼓捣，烤全羊的香味已经是开始飘散了起来。
几人也是食欲大动了起来。
“先生，咱们这样不会被人发现吧？”庞统有些不放心。
“不会，这里偏僻，而且那些看守也只会在入口外，晚上更是没人理会。”司马懿倒是开口说了一句。
这是他根据最近的观察得出的结论。
诸葛秋见差不多了，就开始分了起来。
刚准备吃的时候，一阵脚步声就传了过来。
“仲达你不是说不会被发现的么？”庞统小声问了一句，显然是有人来了。
来的人不是别人，正是呼厨泉的那女扮男装的女儿。
“你们竟然敢私自杀羊？”有士卒当即问罪。
不过下一刻，他身边匈奴单于女儿的话却是让人愣住了。
“真香。”
很快她似乎反应了过来，自己似乎不该这反应。
“我知道你的来意，你是为了左贤王劫掠的那个女人而来的吧？”


第212章 蔡文姬
诸葛秋没有否认，反而是他有些意外这个呼厨泉的女儿还是有些脑子的。
“你既然知道我们的来意，那么就把人放了吧。”
诸葛秋啃了一口羊腿，然后抬眼看了呼厨泉的女儿一眼，有些含糊不清的说到。
“你…你们汉人就是这么求人办事的？”
“你杀了我们部落的羊，竟然不给我这个做主人的分一份。”
看到诸葛秋竟然就这样吃了起来，她也是气的不行。
虽然她觉得说这话很没面子，可是这香味，她的确是抗拒不了。
庞统听了这话后，觉得怎么也是在人家的地盘，便想着递一份过去给她。
诸葛秋却是直接阻止了庞统，“慢着。”
“东西可以给你吃，但是有些话我得说明白。”
“首先我并没有求你办事，第二，你们匈奴虽然反复反叛，但是说到底也不过是归降大汉的附庸，谁是主人，恐怕你弄反了吧。”
“你脚下踩的地，那也是你们趁乱劫掠霸占的，我们汉人仁慈，给了你们容身之所。”
“所以主人两个字，你们当不得。”
“你…大胆。”没等呼厨泉的女儿发飙，这时候她身边的护卫已经是怒了。
赵云当即就起身，亮出了龙胆亮银枪，“某虽不才，顷刻之间取你几人性命，易如反掌。”
司马懿和庞统两个人看着这剑拔弩张的架势也是一阵感叹。
要是我当初也这么狂，是不是早就死透了。
“今日一见，果然你能写出如此狂妄的挑衅信，我也就不奇怪了。”
“诸葛秋是吧，我刘云记住了。”说完她冷哼一声直接就转身离开了。
“刘云，他一个匈奴人竟然取汉名，而且用的还是皇室之姓。”
赵云看着刘云离开的背影，有些诧异的开口说道。
“这并不稀奇，这匈奴反复无常，而且自高祖以来，便有与匈奴联姻之事，所以刘姓于匈奴，亦不少，而那女子穿汉服，喜爱汉文化，取汉名自然更不奇怪了。”
司马懿这时候开口解释了一句。
诸葛秋对这也是知道的，要清楚这劫掠走蔡文姬的左贤王就叫刘豹。
刘豹的儿子刘渊，还成了十六国时期的汉赵的开国皇帝。
“行了，别管她们了，咱们就先在这里待一段时间吧。”
诸葛秋这时候也是吃着东西开口了，反正来这里主要目的就是为了拖延时间。
诸葛秋那边就仿佛是没人管一样，十分轻松。
刘云回去了以后，就把诸葛秋的情况告诉了呼厨泉。
“什么，这人也太狂了，他还真以为，我不敢杀他们不成，如今他们中原那些人，忙着争霸天下，我就是杀了他，难道谁还敢跟我开战不成？”
“一旦与我们开战，必然就要消耗实力，他们谁不想当皇帝。”
呼厨泉听了后，当即是怒道，对于如今大汉的情况，他也知道一些。
不然的话，他也不会这么嚣张，当初的左贤王刘豹，更不敢明目张胆劫掠汉境。
“父亲，既然他们的目的是左贤王劫掠的那个蔡琰，不如咱们就把他们交给左贤王吧。”
刘云看着自己老爹开口提议道。
“就是那个左贤王，要让给她封号，破例让他做妃，她不愿意的那个蔡琰？”
呼厨泉看了刘云一眼，这蔡文姬的事情他也是知道一些的。
当初左贤王把人抢回来的，原本他以为只是抢了一个漂亮点的奴隶罢了。
没想到后来左贤王竟然被她的音乐和才华吸引，十分宠爱她，还生了两个儿子。
左贤王刘豹为了她，甚至想要让她做阙氏，可是蔡文姬不愿意，宁愿做姬妾。
说白了这姬妾也不过就是一个高级一些的奴隶罢了。
这件事情，当初还在匈奴部落造成了一时间的轰动。
最后还是以刘豹的宠溺，顺了蔡文姬的意。
“不错，左贤王如此宠爱她，若是知道有人想要把人带走，他会如何？”
刘云见呼厨泉明白了过来后，当即笑着提醒道。
“他自然不会上罢甘休，到时候若是出了事情，即便开战，那也是他左贤王的部落冲在前。”
呼厨泉能够顺利成为匈奴首领，自然也不是没脑子的立马就想明白了。
他为什么不敢杀诸葛秋他们，不就是怕打不赢的时候，被曹操算账。
说来也奇怪，中原地区各路诸侯打的不可开交。
但是无论什么时候，除非没人理他们，不然来一个诸侯，都能锤他们一顿。
简直是见了鬼了。
如果有左贤王做替罪羊的话，一切就不同了。
打赢了，他可以拿好处，打输了，把他推出去就可以了。
几日后，诸葛秋一行人又被送到了左贤王的部落之中。
“人被送来了。”
“好，记住了，此事不可让夫人知道。”
刘豹点头小声吩咐道，夫人是对蔡文姬的称呼，刘豹觉得这是尊重。
“就是你们想要抢走我的夫人？”
刘豹见了诸葛秋一行人后，当即冷着脸质问道。
“抢走？”诸葛秋看了刘豹一眼，“抢的人，从来都是你们。”
“你…”刘豹知道，诸葛秋指的是，蔡文姬是被自己抢来的事情。
“你还是死心吧，若是你们愿意现在就滚回去，我可以不杀你们，但是你们如果不识相的话，我不介意替单于做这个恶人。”
不过刘豹很快也没有纠结这个问题了，立马看着诸葛秋他们开口说道。
对于呼厨泉的意思，他也不傻也很清楚。
看来蔡文姬写的，那句，胡人宠我兮有二子。
看来这刘豹是真的宠蔡文姬啊。
不过蔡文姬或许也被刘豹感动过，但是她到死也宁愿做个姬妾。
就是因为奴隶，才有回去的机会，而她也的确等到了。
对于这些诸葛秋也不深究就是，他又不是来研究他们的感情史的。
“我想你是误会了，我还是那句话，我来此话，为的不仅仅是一人，而是所有被你们劫掠的汉人。”
“我来这里也并不是和你们商量的，我是来这里通知你们的，明白么？”
诸葛秋看着刘豹依旧是十分的冷淡。
“夫人到。”
刘豹刚要开口的时候，外面一阵急促的声音响了起来。
刘豹脸色当即变了变。


第213章 简单粗暴
刘豹也没有想到蔡文姬竟然知道了，他心里也很清楚，在蔡文姬的心理，始终还是想回去的。
他甚至有好几次想要试着放弃蔡文姬，可是他发现自己做不到。
蔡文姬很快就进来了，三十多岁的她，不仅有着姣姣容颜，在深处还有一种沧桑和凄凉气质。
“你们就是汉使？”蔡文姬看着诸葛秋他们，说话的声音都不由得颤抖了起来。
诸葛秋见状哪里还能不明白，眼前的这个人就是蔡文姬了。
“不错，我们便是汉使，奉魏王之命前来赎回所有被匈奴劫掠的大汉百姓。”
诸葛秋自动忽略了刘豹那威胁的目光，直接就承认道。
刘豹心里气，却是不好发作，因为蔡文姬在这里。
“魏王？”蔡文姬也是有些愣住了，似乎没有听说过一样。
“曹操。”诸葛秋解释了一句，毕竟他也能理解，被劫掠到匈奴十几年，不了解也很正常。
“他已经成了魏王了？”
蔡文姬仿佛是想到了以前的事情，觉得十分的不可思议。
“我不管你们什么王，如今我们匈奴部落，只听命于我们单于，若是要放人需要他的命令。”
刘豹这时候赶忙开口说道，将一切推到了呼厨泉的身上。
诸葛秋当然不信他的鬼话了，至少刘豹他自己部落中的人，他完全可以决定。
只是不想让蔡文姬觉得是他刘豹不愿意放人罢了。
“我想回去。”
诸葛秋刚要开口说话的时候，蔡文姬已经是开口了。
不过诸葛秋可以看出来，她的内心也还是十分纠结和痛苦的。
不管她心里怎么看刘豹，那两个孩子她无法完全割舍。
“难道你就不管我们的孩子了吗？”
刘豹看着蔡文姬质问道，隐隐也带着几分怒气。
蔡文姬听了这话后，也是面露苦色，显然她不是没有考虑过。
只是两者之间她还是选择了大汉，这里终究不是自己的故乡。
“好，好的很。”刘豹见蔡文姬沉默，也知道了她的决定了，怒急反笑。
“来人，把他们几个都给我拿下，把他们剁了，给我丢出去喂狼。”
虽然他不会杀蔡文姬，可是他却是想杀了诸葛秋他们，断了蔡文姬回去的念头。
刘豹刚说完，这时候还没等大帐外的士卒进来，赵云已经是动手了。
刘豹还没有反应过来，赵云已经是直接掐住了他的脖子。
“别动，否则我抬手就能扭断你的脖子。”
虽然刘豹也算谨慎，收了他们的武器，可是在赵云眼里，他还是不够看。
刘豹自己也没有想过，有人竟然这么大胆子，敢在这里对他动手。
“你们以为杀了我，你们就可以离开部落，别做梦了，我们匈奴男儿都是勇士，岂是贪生怕死之徒。”
刘豹看了赵云和诸葛秋一眼，当即开口说道。
作为左贤王，倒也没有怂到直接求饶的地步。
“是么？”
诸葛秋笑了笑，“我倒是想看看你有多不怕死。”
他直接抽出了一旁刘豹自己的短刀，然后没有任何停顿，直接从他的大腿处划过。
虽然刘豹很想忍住，可是惨叫声依旧是响了起来，还有雪同样是流了出来。
“你…你有本事就直接杀了我。”忍着疼痛，刘豹额头上不断有汗水渗出。
一旦寒光闪过，另一条腿，疼痛再次划过。
刘豹又是一阵惨叫，这次他看清楚了，这个看起来一副文人打扮的人，真的是个狠人。
在这个人的目光里有着对他们的不屑和发自内心的排斥，他怀疑，这个人真的会杀了他。
“我…我可以放了你们，我可以放了你们。”
刘豹连忙求饶道，如今自己大意了，落在了对方手里，又不能死的痛快，也只能是暂时服软了。
这偌大的匈奴部落，就算自己放了他们，他们难道还能逃的出去不成。
“先生，既然他答应了就放了他吧。”
“我相信他能做到的。”
蔡文姬这时候犹豫了一下，也有些不忍了。
十几年的相处，也不可能说一点感情都没有。
“是啊，先生，他毕竟是左贤王，此时留着他，比杀了他用处要大啊。”
司马懿这时候也是开口了，真要鱼死网破，劫了一个人也没作用啊。
“子龙，带着他，咱们出大帐去。”
“这…样恐怕会引起众怒啊。”
庞统这时候弱弱的说了一句，他觉得还是要在这里谈好条件为好。
“走。”
诸葛秋没有多说什么，他要的就是众怒。
本来他是想对呼厨泉下手的，结果呼厨泉把他们送到了刘豹那里，他也顺势去了。
毕竟这样就可以见到蔡文姬了。
出了大帐，果然这时候已经是有不少匈奴士卒都围了上来。
还有普通的匈奴牧民，以及那些被奴役的汉人。
刘豹刚想要开口说什么，还没开口诸葛秋手里的刀就再次落下了。
只能是发出一声惨叫和求饶的声音。
“把子龙的枪让人送来，然后下令把你们部落的汉人奴隶全部放了。”
刘豹心里恨死了诸葛秋，也后悔自己大意了，却也无可奈何，只能照做。
不过即便是刘豹下令了，愿意跟着诸葛秋他们走的人却不多。
诸葛秋很明白，他们有些人是怕了，毕竟虽然刘豹在自己手里，一旦有人翻脸不认，可就危险了。
诸葛秋没有逼迫他们，反正很快就要杀回来，剩下的人只要能活着等到这个时候，自然也就解脱了。
诸葛秋一行人挟持着刘豹便往回走了。
虽然隔了一段距离，但是追兵却是没有完全摆脱。
呼厨泉得到消息的时候都愣住了。
“这人如此胆大包天，他竟然敢就这样挟持了左贤王？”
“还有那刘豹是干什么吃的，竟然这么容易就让人抓了，就那几个白面书生？”
“父亲，看来此人是铁了心要和咱们作对啊。”
刘云这时候也是皱起了眉头。
这种简单粗暴的方式，真是让他们始料未及。
“传令，务必要杀了他们，不必顾及左贤王，若左贤王战死，让其子嗣继承。”
呼厨泉想了想后开口说道。
……
另一边，诸葛秋他们走的，也并不算快，而且现在匈奴士卒追的越来越紧了。
仿佛四面八方都有他们的人涌过来。
“先生，如今咱们该如何是好，看样子，他们有舍弃这刘豹的意思。”
司马懿看着诸葛秋开口说道，这种简单粗暴的方式，弊端开始展现了。
“是么？”诸葛秋笑了一声。
“既然舍弃，那就杀了吧。”
陪他们完了这么久，从许昌出发赶路开始，过去也一两个月的时间了，足够了。
“杀？”司马懿一时间都没反应过来。


第214章 开玩笑吧
“不杀留着过年呢，既然你都看出了他们打算放弃他，又何必留着呢？”
诸葛秋扫了司马懿一眼，在这种事情上，他从来都不是心慈手软的人。
他这次会来匈奴，更重要的就是为了曹操打匈奴拖延时间，最终的目的就是灭了匈奴。
现在杀和以后杀，又有什么区别呢？
司马懿见诸葛秋心里已经有了决定也不在多说什么了。
“你…你不能杀我。”
刘豹没有想到，自己被抓走了，受了这么多苦，结果最后还是逃不了一死。
“我…你们放我回去，我一定不会找你们麻烦的，我还会劝单于放了你们。”
刘豹一边求饶开出条件，心里更是后悔了起来。
早知道会是这样，当初就应该直接答应放人。
“不必了，我实话告诉你吧。”
“当你们劫掠杀戮大汉百姓的时候，你们的死期就到了，我不会给你们反复无常的机会。”
诸葛秋看着求饶的刘豹淡淡的开口说道。
刘豹听到这话后，也是彻底明白了过来，这诸葛秋从头到尾就没有打算让他刘豹活着。
“你…你们不得好死。”
“你们汉人，就应该做我们匈奴人的奴隶。”
刘豹这时候反应过来后也是破口大骂了起来，既然都活不了了，他也就不在哀求了。
话音刚落，赵云的龙胆亮银枪已经是刺穿了刘豹的身体。
眼神不断的涣散，似乎有些不敢相信自己就这么死了。
“死的似乎有点轻松了，就当是给蔡姑娘一个面子吧。”
诸葛秋淡淡的说了一句，然后让人把刘豹的尸首丢在匈奴大军追击的必经之路。
杀了刘豹后，一行人继续连夜赶路前进。
虽然他们速度不快，不过好在最靠近的是左贤王刘豹的部队，他们一直都保持着距离，怕刘豹出事。
当他们第二天继续追击的时候，看到的就只有刘豹的尸首，还有昨夜掩护用的，已经烧没了的篝火。
“快，快去禀报单于。”
这可是大事，立马就有人慌了，快马派人前去禀报。
呼厨泉正想着放弃刘豹，没想到却是听到了刘豹被杀的消息。
他一时间都不知道是该高兴，还是应该震惊了。
“这人竟然就这样把他的护身符杀了，他真就不怕死？”
“不，他应该是察觉到了我们打算放弃左贤王了。”
“而且他十分有自信，可以从我们手里逃出去。”
刘云听了自己老爹呼厨泉的话以后，沉思了一番后，摇了摇头开口说道。
这种人不是不怕死，而是他有自信相信自己不会死。
“父亲，如今他身为汉使杀了左贤王，如此一来，必然会激怒匈奴各部，咱们杀了他，也就师出有名了。”
刘云看着自己老爹，显然在他看来这是一个很好的机会。
这可比劫持了刘豹更能刺激匈奴部落的人。
“父亲，孩儿建议，此时应该率骑兵追击突袭，以免让他们回了大汉。”刘云看着呼厨泉继续开口说到。
呼厨泉自然是没意见了，一直以来她都是很疼自己这个女儿的。
而且自己能够力压左贤王刘豹，在于夫罗死了以后顺利成为单于，刘云可是功不可没。
“好，就这么办，到时候把人拿下，怎么处理还不就是咱们说了算。”呼厨泉当即同意。
……
“先生，如今匈奴士卒越追越近，而且看架势有大量骑兵也追了过来。”
赵云看着诸葛秋也有些担忧了起来。
如今他们可是还没有离开匈奴的势力范围，这么平坦的地方，那可是更有利于骑兵的冲击。
匈奴的骑兵又更是属于骑兵中的佼佼者。
而自己这一行人里，除了自己和诸葛秋，其他人的武艺几乎是忽略不计。
“先生，你有没有准备什么后手啊。”
“按现在的架势。恐怕要不了一天，咱们就会被追上了。”
庞统这时候也是很是担忧的开口说道。
赵云的厉害他是清楚的，可是双拳难敌四手啊。
赵云一个人能够杀出去就不错了，更别说还要顾着他们了。
“士元，我倒是有一计，可以拖延时间，不知你可否愿意？”
没等诸葛秋开口说话，这时候司马懿倒是看着庞统笑着开口了。
“此言当真？”庞统看着司马懿，倒是来了兴趣了。
对于目前的状况，他是真的没什么好主意了。
他压根也没有想到，诸葛秋竟然会用这么简单粗暴的手段杀了刘豹。
很显然效果很不错，到处都是追兵，就是不知道能不能逃走了。
“自然是真的，不过就是需要牺牲一下士元你，你去引诱一下匈奴大军。”
庞统一听这话，脸顿时就黑了，“司马懿，你这不是拿我开刷么。”
“你怎么不自己去啊？”
这都什么馊主意啊。
“好了，你们都不用争了，时间已经够了。”
诸葛秋看了他们两个人一眼，他当然知道这司马懿是故意，拿庞统开玩笑的。
这种时候可不是一个人就可以引诱匈奴大军的时候。
“我什么时候做没把握的事情了？”
诸葛秋看了他们一眼，虽然说自己这么做很冒险，可是现在一切都已经够了。
“先生，先生我们来了。”
话音刚落，这时候一道声音，已经是响了起来。
“曹彰公子？”
司马懿看着出现的曹彰，他整个人都懵了。
“曹彰公子，您怎么会出现在这里？”
“我自然是来剿灭匈奴的。”曹彰笑着开口说道。
“先生，这次我没让你失望吧，我们可是急行军一路北上的，而且您留的标记，可是让我难找。”
曹彰看着诸葛秋笑着抱怨了一句，不过能够领兵出征匈奴他就已经是足够了。
“好啊，公子，这次带了多少人来，魏王可曾来，有哪些将领随行。”
司马懿一听顿时高兴的不行，连忙询问道。
他就知道，跟这诸葛秋是没有那么容易死的。
“只带了八千人。”曹彰如实道。
“八千？”司马懿很意外，随即安慰道，“八千也足够我们撤回去了，也足够了。”
“谁说我们要撤的，先生可是说了，咱们要杀回去的，直捣匈奴王庭。”
曹彰白了司马懿一眼，跃跃欲试道。
“这……开玩笑的吧，八千人就敢这么干？”


第215章 落荒而逃了
司马懿和庞统两个人听到诸葛秋打算杀回去的时候，他们两个人都有些懵逼了，这太夸张了吧。
“先生，这地势平坦是骑兵绝佳的作战地段，而匈奴人一直以来都是擅长骑马射箭，恐怕咱们讨不了好啊。”
赵云这时候也是有些担忧了起来，他自然不怕死。
可是这八千人要在匈奴的地盘，干翻匈奴人，他也觉得有点不靠谱。
当初公孙瓒要对付这些异族的时候，为了对付他们的骑兵，还特意训练了白马义从。
“子龙放心，今天我打的就是他们的骑兵。”
诸葛秋看了他们一眼也就不在卖关子了，顿时就笑着开口说道。
匈奴作为游牧民族，自然是善长骑马射箭，而且古代骑兵战斗力，绝对是毋庸置疑的。
“曹彰，带他们去见识一下，咱们的士卒。”
诸葛秋笑了一声，然后一行人跟着曹彰就去了。
“这…他们手中的刀刃，为何有些特殊？”
赵云一眼就看出了，这些人不仅仅是精锐，而且他们手里的兵器也与寻常的不同。
“哈哈，不愧是子龙。”诸葛秋见赵云一眼就看出来了，也不由得笑了一声。
“这是陌刀。”
匈奴骑兵虽然厉害，可是陌刀绝对是骑兵的克星。
唐朝的时候李嗣业的陌刀队，可以说是骑兵的噩梦。
陌刀开创了中国军事史上步兵使用双刃长刀的先河。
唐朝的时候突厥骑兵作战晓勇，可以说是让唐朝头疼不已，而陌刀上削人头，下砍马腿，威慑力非常大，史称，“当嗣业刀者，人马具碎。”
而今天他就要用陌刀好好的教这些匈奴人做人。
陌刀不仅打造非常困难，而且对于使用者体能要求也很高。
即便是曹彰带的八千人，陌刀队也不过才五千人。
剩下三千就是寻常的精锐骑射手，这也是为了追击用的。
“传令，让大家好好休息，养精蓄锐，明日匈奴骑兵追上来，杀他们一个片甲不留。”
随意诸葛秋这一声令下，司马懿尽管对这陌刀还有担忧，却也是无可奈何了。
那些百姓可以继续撤退，但是他不行啊。
次日，天刚亮呼厨泉和刘云就率领骑兵追了上来。
看到诸葛秋他们竟然在这里等他们，他先是一愣，随即就笑了起来。
“诸葛秋，你不会以为就你身后那不足万人的队伍就能挡住我们吧？”
“本单于原本还以为你是个有才之人，没想到你也不过是个不知天高地厚的狂傲之辈。”
“我匈奴骑兵，无往不胜，你们这些人还抵不过我大军两个冲锋。”
呼厨泉看着诸葛秋他们，言语之中也是十分的不屑。
在这平原之中作战，骑兵绝对是王者，他就没怕过谁。
“父亲，汉人向来狡诈，不可大意啊。”
刘云见呼厨泉这般，不由得提醒了一句。
“云儿，你多虑了，汉人擅长的不过是，阴谋诡计，这放眼望去，他们就是想设伏也没地。”
呼厨泉依旧是不以为意，当然了他这话也没错。
只是他没有想到的是诸葛秋压根就不需要伏兵。
刘云见老爹这么说，似乎也是这么个道理。
“匈奴的勇士们，都给我冲杀过去，为左贤王报仇，为我们部落增添新的奴隶。”
呼厨泉也不多说什么，直接就下令冲杀了起来。
匈奴骑兵蜂拥而来，马蹄声仿佛是震的大地都颤抖了起来。
陌刀冰冷的刀锋散发着寒光，似乎已经是看到了猎物一般。
越来越近，越来越近，呼厨泉仿佛已经是看到了诸葛秋的大军，被马蹄践踏的景象。
“给我踏碎他们。”呼厨泉大喊道。
“杀。”就在这时候，赵云和曹彰两人异口同声道。
陌刀此时也已经是露出了嗜血的狰狞。
匈奴骑兵和陌刀队交战在了一起，一道血光闪过。
干净利落，马腿直接就被砍断了，马背上的士卒，直接措手不及摔在了地上。
有的匈奴骑兵则是直接被削了首级。
一个交锋冲在最前的匈奴骑兵，几乎没有幸存者。
后面的匈奴骑兵，更是一副见了鬼的模样。
这是什么刀，竟然这么锋利，杀人，砍马，一切就如同砍瓜切菜一样的容易。
不过比起匈奴大军的震撼，诸葛秋这边的士卒却是极大的鼓舞和振奋。
赵云都被震撼到了，虽然他不需要陌刀，可是这陌刀威力也太大了吧。
随即他手里的龙胆亮银枪，同样是更加凌厉了起来。
“给我冲，冲过去，冲过去就能杀了他们。”
呼厨泉则是大怒道，他现在只有一个念头那就是无论如何都要杀了眼前的汉军。
只是呼厨泉喊的越猛，匈奴骑兵则死的越快。
九尺长的陌刀，每次都在距离刚好的时候，将他们给直接收割了。
此时的陌刀队就如同是死神一样，无情的收割着匈奴骑兵的生命。
基本上陌刀一出人和马都不能幸免。
血腥味开始弥漫在战场上，匈奴人也开始有些慌乱了起来。
正所谓心生怯，则勇不成，不仅仅是匈奴士卒，就连他们的战马，仿佛是都开始恐惧了起来。
陌刀队的杀戮，还有慌乱造成的骑兵之间的踩踏碰撞，也在匈奴大军中上演。
“父亲，这…这群人简直是，咱们骑兵的克星，咱们还是赶紧撤吧。”
刘云见势不妙，已经是开始劝说了起来。
呼厨泉自然也清楚，可是他却是不甘心。
就在他犹豫的时候，又是一批骑兵倒了下去。
“撤退，快撤退。”
呼厨泉见骑兵就这样损伤过半了，也急忙下令。
诸葛秋就仿佛是早就料到了一样，早就准备好的三千精锐骑射士卒，开始追杀了起来。
毕竟陌刀太耗体力了，让他们扛着陌刀追击也不现实。
逃跑的匈奴骑兵，立马就又成了活靶子。
司马懿和庞统两个人看着气势汹汹而来的匈奴骑兵，如今又落慌而逃。
两人也是面面相觑，什么时候匈奴这么好打了？
难道说诸葛秋信里说的活捉单于，直捣王庭不是开玩笑的？


第216章 给你一个机会
从被追击到追击，一切的转变似乎就在这一天完成了。
直到匈奴撤退了以后，曹彰还是一副不过瘾的样子。
“先生，我这次可是真的服了你了，以前虽然咱们也不怕匈奴，可是却很少杀的这么痛快过。”
曹彰收兵后看着诸葛秋也是十分的兴奋。
“是啊，这陌刀队简直就是骑兵的噩梦，别说是匈奴骑兵了，我看就算是当初的白马义从，也不是对手啊。”
赵云这次也是杀的尽兴，看着诸葛秋也是笑了起来。
“现在你们应该相信我的话了吧。”
诸葛秋明白，什么解释都不如事实来的实际。
“你们就跟着我踏踏实实的杀过去，保证你们能够杀的痛快。”
夜晚时分，诸葛秋选择了就地安营休息。
战斗了一天，自然也都是累了，休息好了，明天才能继续干。
诸葛秋他们安排了人巡逻以后，可以说是睡得还是毕竟安稳的。
匈奴呼厨泉父女两个人可就是睡不安生了。
“今日一战，我们竟然折损了整整八千多人啊。”
“而且全部都是骑兵。”
呼厨泉心里也是一阵肉疼，他们虽然不缺马训练骑兵。
可是那也仅仅是相对于中原来说，而且训练也是需要时间的。
“咱们劫掠这么多次，就没有哪次损失这么大的。”
刘云在一旁也是感叹了起来，以前就算打不赢，他们也可以跑，而且骑兵机动性强。
可是现在呢，他们手里的刀，连逃跑的机会都没有，一刀毙命。
“父亲说的是，不过如今女儿最担心的是，这诸葛秋似乎有趁机将我们剿灭的架势。”
刘云看着自己的老爹皱着眉头，很是担忧的开口说道。
“他有如此大胆？”呼厨泉也是愣住了。
如果说没有今天的这一次较量，他肯定是非常不屑的，就那么一点人，还想跟自己刚。
可是今天这一战，他是真的怕了，他们最依赖的就是骑兵，却被压制的死死地，根本没有用武之地。
“那咱们该如何打算，难道就真的是任由他们屠戮？”
对于这样的结果，显然呼厨泉是不愿意看到的。
“父亲勿忧，其实对于咱们来说这也不失为一个机会。”
“如今左贤王被杀，若是诸葛秋真的率领汉军大肆屠杀我匈奴士卒，那么父亲可以趁此机会，直接将左右两部落直接收于麾下。”
匈奴部落众多，但主要就是三大势力，单于部落，还有左右贤王统领的部落。
他们虽然尊奉单于，但是其实有时候关系也并不是那么好，并不是所有的命令都需要听单于的。
相反为了稳住他们，单于反而有时候还要向他们低头。
这也就是为什么，之前呼厨泉把诸葛秋他们送去刘豹那里的时候，就有借刀杀人的意思。
“你的意思是趁着这个机会，让右贤王去卑出兵对付诸葛秋？”
呼厨泉明白了自己女儿的意思后当即确定道。
如果说真的是这样的话，倒也的确是一件好事。
“不错，如今左贤王已经死了，其子年幼，若是右贤王也出了事，那咱们一致对外之时，自然是要受单于号令了。”
刘云点了点头笑着开口说道，很是得意。
“好，就这么办，不愧是我的宝贝女儿，汉人那一套被你学的透透的。”
呼厨泉当即笑着同意了起来，由右贤王去消耗诸葛秋。
到时候自己在统领全部落的勇士，一举扫平诸葛秋。
有了决定以后，呼厨泉连夜派人去送信给右贤王去卑。
接下来的两天里，诸葛秋领着大军，可以说是在匈奴的地盘横着走。
“这群匈奴人都在干嘛呢，他们难道不知道拦我们一下么？”
休息的时候，曹彰看着眼前空旷的平原，顿时就发起了牢骚。
“没想到我曹彰年纪轻轻，就要尝受无敌的滋味了。”
“先生，你以前说的真不错，无敌果然是寂寞的。”
司马懿和庞统两个人听了曹彰这话后，眼角都不由得一抽。
果然是有什么师父就有什么样的徒弟啊。
怎么不吹死你啊。
“行了，行了，别吹了，跟你爹一个德行。”
诸葛秋也是听不下去了，看把你小子给能的。
“现在没人，那是因为要来的人还没到。”
诸葛秋看了曹彰一眼开口解释道。
上次这呼厨泉就借刀杀人了，这次他一路撤退，随便想想都知道他在打什么主意。
“还有人？”赵云在一旁这时候也是忍不住开口了。
“咱们都已经打进匈奴的地盘了，他们还要找谁？”
“很快你们就知道了，反正来的都是匈奴人，直接杀就行了。”
第二天的时候，赵云就知道了诸葛秋的意思了。
因为匈奴右贤王去卑已经是率领着三万匈奴大军出现在了他们的面前。
“你们就是那群大言不惭的汉军，号称几千人马就能横扫匈奴？”
去卑一马当先，当即是看着诸葛秋赵云等人质问道。
“不错，正是小爷我，如今小爷我正闲的慌呢，你又什么人，竟然前来送死？”
没等诸葛秋开口，曹彰已经是率先开口了，整个人那也是飘的没边了。
诸葛秋很明白，显然陌刀队给了曹彰无穷的信心。
去卑哪里受过这样的挑衅，而且还是被一个毛小子给挑衅。
他立马就忍不了了，心里对呼厨泉更是不屑了起来。
这单于坐久了，还真是窝囊，连这样的人都解决不了。
这次把他们杀退了，正好把单于的位子给夺回来，看谁还敢有意见。
“毛小子，你听好了，本王乃是右贤王去卑，遇见我也就是你们的死期。”
“我们右贤王，可是一等一的勇士，不知天地厚的小子，你完了。”
去卑身边立马就有人附和道。
不过从身形来看，这去卑倒也的确是魁梧强壮。
“今日别说本王欺负你，毛小子你就算了，那个小白脸，你可敢和本王一战。”
去卑不屑的看了曹彰一眼，然后就目光定在了赵云身上。
“你是说我？”
赵云都有些懵逼，这曹彰很飘，这个右贤王也不差啊。
“不错，就是你，速速前来受死，本王给你一个先死的机会。”


第217章 总有人想走捷径
“不选我就算了，为什么他选子龙，不选先生你？”
曹彰见匈奴右贤王竟然指着要和赵云单挑，他也是一脸懵逼。
诸葛秋白了曹彰一眼，他总觉得这小子无形之中羞辱了自己。
“其实每个人去阎王那里报到的时间都是固定的，可惜有人总喜欢走捷径。”
最后诸葛秋还是叹了一声，只能是祝他好运了。
去卑，去呗，名字也不错。
“子龙，既然人家让你去送死，你赶紧的。”
诸葛秋二话不说直接同意了，以赵云的本事，他相信收拾一个匈奴人还是绰绰有余的。
赵云自然明白诸葛秋的意思，那就是送去卑一程，让他顺利实现超车的梦想。
赵云手持龙胆亮银枪，一马当先出了陌刀队的大阵。
“小白脸，你还有什么遗言要交代的，虽然本王不会替你传达，但是可以听听。”
去卑十分自信的看着赵云，手中的三叉戟，朝天一一指，看着赵云再次开口道。
“不用了，我没有遗言。”
赵云看着这匈奴右贤王去卑，他都觉得有些好笑，已经很久没见这么飘的人了。
不对，曹彰那毛小子除外。
如果不是自己现在跟随了诸葛秋，非锤他一顿不可，就和当初关羽一样。
“好，没有遗言就是你的遗言。”
去卑大笑一声，双腿轻轻一夹，夸下的战马就仿佛是得到了命令一般冲了出去。
身后的匈奴士卒，包括将领，他们没有任何的担心，反而是同样十分自信。
毕竟这去卑本事他们可是清楚的，一身的力气，在他们部落里，鲜有对手。
赵云的龙胆亮银枪很快就和去卑的三叉戟碰撞在了一起。
巨大的力道让两人的兵器都大发出了刺耳的金鸣之声。
赵云自然也通过龙胆亮银枪感受到了其中的力道。
难怪这去卑这么飘，还真的是有几分力气。
如果自己轻敌的话，只怕刚刚那一下也会被震退。
随后又是交手了几个回合，赵云也发现了，这去卑虽然有一身力气，可是却只有蛮力一般。
手中的龙胆亮银枪就如同是一道灵活的闪电，迅猛而快捷，每一次都能够四两拨千斤，以巧力化解。
“你…你小子倒是有两下子。”
随着每次蛮力发泄似的打出，很快去卑就有些体力不支了。
在部落可从来没有人能够这么轻易的化解这一切。
“可不只两下，现在该轮到我了。”
赵云见这去卑已经是真的没有其它的手段了，他也就懒的多说了。
本来还想看看他有没有什么底牌来着，自己特意没主动出击呢。
瞬间狂暴的枪影铺天盖地的般的朝着去卑就去了。
去卑还没有反应过来，当他眼前的枪影全部又汇聚成了一杆银枪的时候，一切都已经是晚了。
还没来得及逃跑，赵云的龙胆亮银枪犹如一道银色的闪电一样，直接穿透了他的身体。
去卑到死都不相信，自己就这么完了。
而且死在一个自己压根就不屑的人手里。
不仅仅是去卑，随着去卑倒下去，原本还信心十足的那些匈奴将军都懵逼了。
本来两军斗将，为的就是鼓舞士气，震慑对方。
现在倒好，直接把自己斗没了。
一时间他们群龙无首，都不知道该怎么办了。
“看到没，这就是超车的下场。”
诸葛秋见状看了曹彰一眼说道，然后立马下令大军向前推进。
群龙无首的匈奴大军，见诸葛秋大军压了上来，也是慌乱了起来。
“替大王报仇。”
也不知谁喊了一声，倒是有不少士卒开始冲锋了起来。
毕竟他们心里也还是有怒气的，看着自己的大王就这样被杀了。
不过他们的怒气，很快就被陌刀队的刀锋，还有弥漫着的雪腥味浇灭了。
骑兵不断的倒下，陌刀队在前面砍杀，精骑手，则是不断的放箭收割。
本就群龙无首的他们，这下是彻底乱了起来。
曹彰一边追杀着匈奴大军，一边叫嚣着无敌的寂寞。
整整追杀了一天一夜，右贤王不仅顺利自己走出了一条捷径。
他整个匈奴部落大多数人也走上了捷径。
四散而逃的败军，几乎到处都是，把诸葛秋大军传的如同地狱的恶鬼一样。
他们会收割所有的匈奴人，一时间南匈奴的三大部落，到处都充斥着恐惧。
“单于，单于，右贤王被杀了。”
“知道了，下去吧。”呼厨泉听到消息后摆了摆手示意道。
“女儿，咱们的计划成功了。”
人走了以后，呼厨泉立马笑着看着自己的女儿道。
不过刘云现在却是高兴不起来，而是皱起了眉头。
“父亲，恐怕我们这次也低估了这诸葛秋了。”
“虽然咱们的计划成了，可是如今恐惧却是充斥在整个匈奴部落之中。”
原本高兴的呼厨泉这次也是愣在了原地。
“女儿，咱们不都是按你说的做么？”
“女儿，爹是相信你，你可别坑爹啊。”
“父亲放心，女儿一定不会让汉人得逞的。”刘云看着呼厨泉连忙保证道。
“如今右贤王的士卒损伤惨重，左贤王虽死，但左贤王的士卒却基本没有损伤，我这就去替爹整合大军。”
“到时候父亲在收拢右贤王败军，聚三大部落的兵马，定能一举击溃汉军。”
“好，就这么办。”
呼厨泉当即让刘云拿着自己的信物前去。
刘云不敢耽误，连忙就离开了大帐里。
两个部落不近，但是也不远。
刘云到达的时候已经是几天后了，整个部落却是已经大变样了。
“刘姑娘，咱们又见面了。”
刘云正疑惑打算离开的时候，一道声音已经是响了起来。
“你…你们提前拿下了这里？”
刘云看着诸葛秋他们，脸色顿时就变了，他难道知道自己会来这里？
“谈不上拿下，不过你今天是走不了了。”
诸葛秋看了刘云一眼说道，这女人以为学了一点汉文化，学了一点皮毛，就在这里摆弄。
只可惜啊，她能想到的所有计策，自己早就已经是想到了。
“莫非你连我也要杀，可别忘了，当初可是我救了你们？”
刘云见走不了，便假装镇定的朝着诸葛秋走了过去。


第218章 不讲道理
“你救了我？”诸葛秋听了这话后，不由得想笑，这女人还真是会演。
“若非我，你们初入之时，何以能活到今日？”
刘云看着诸葛秋开口说道，不过似乎是怕这话没有吸引力，又立马补充道。
“只要你能放了我，我愿意做你的女人，如此一来，我们匈奴于你便是姻亲，罢兵休战，岂非一举两得？”
“你要与我结亲？”诸葛秋看着刘云，一副很是意外的架势问道。
“不错，我乃单于最宠的女儿，以我的身份，在你们大汉，那就是公主，我与你结亲，必然不会委屈了你。”
刘云见诸葛秋这反应，还以为是诸葛秋心动了，所以当即再次开口说道。
“不会委屈我。”
“不过你不配。”
诸葛秋冷笑了一声，真不知道这刘云哪来的自信。
“你…”刘云脸色瞬间就难看了起来。
她没有想到，自己都这么说了，诸葛秋竟然还能拒绝。
“恼羞成怒了？”诸葛秋看了刘云，“也别说我不给你机会。”
“你看到我身边的凤雏先生了么，如果他愿意娶你，我可以考虑放你一马。”
“老庞，可以啊，怎么样？”
“是啊，士元，娶个公主不亏。”
司马懿和赵云一人一句，看着庞统笑了起来。
庞统顿时就无语了，诸葛秋肯定是故意的。
自己不就之前怀疑了他的兜太能装了，还抢了他的酒么。
“去去，你们两别打趣。”庞统先是白了赵云和司马懿一眼，然后整了整自己的一副，咳嗽了两声，清清嗓子。
“我可告诉你，我庞统是什么人，那可是凤雏，凤凰是什么，你们知道么，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。”
“所以你不配。”
你不配，三个人再次在刘云的脑海之中回荡了起来。
就那么一会儿，自己竟然被两次说不配。
而且其中一个竟然还是个样貌丑陋的家伙。
“你们…你们竟然如此羞辱于我。”
刘云气的浑身颤抖，如果目光可以杀人的话。
估计庞统已经是被凌迟了，诸葛秋估计也死透了。
“杀了，然后送回去给呼厨泉。”
诸葛秋也没有兴趣多说什么了，然后转身就走了。
“先生，你真不打算留着？”赵云跟着离开的时候，再次开口询问道，似乎是想要确定。
“没兴趣。”
“先生，我还以为你不挑食呢。”赵云听了诸葛秋的回答后，当即笑着开口说道。
“你…子龙你信不信，我马上给你找个老婆。”
诸葛秋看着赵云，他也没有想到自己在赵云眼里，竟然是这样的一个人。
呼厨泉收到消息的时候已经是几天后了。
“云……云儿？”呼厨泉看着刘云的尸首，整个人差点没站稳。
他自然是知道这一切意味着什么了，这就意味着左贤王的部落，已经是被拿下了。
“怎么可能，他是怎么做到的？”呼厨泉质问道，也不知道是在问自己，还是问一旁的人。
“回单于，据说是因为那个姓蔡的女子，当初左贤王十分宠信她，有她带路，大多数人都没有反抗。”
一旁的人虽然不知道呼厨泉是不是问自己，但是他却是一点都不敢耽误的回答道。
“这刘豹真是没用，他这一生就栽在了女人的手里。”
呼厨泉听了以后更是气不打一出来。
“传令下去，无论付出什么代价，我们一定要杀了汉军，杀了诸葛秋。”
呼厨泉看着刘云的尸首，无论这些人多厉害，他都要替自己的女儿报仇。
“你们去告诉诸葛秋，我呼厨泉十五天后要和他决一死战。”
……
“先生，信来了，呼厨泉果然是怒了，他说要跟咱们决一死战呢。”
曹彰看到了信后，立马高兴的去找诸葛秋。
庞统和司马懿两个人却是不太意外，当初诸葛秋杀刘云的时候，他就已经是明白了诸葛秋的意思了。
就是为了激怒呼厨泉，不然的话，呼厨泉铁了心的要逃跑，他们追的太辛苦了。
而且一旦他们逃到大漠去，那么就更难了。
“告诉他，我们应战。”
诸葛秋自然不会拒绝了，所以立马就回答道。
“好嘞，先生，我这就去，我早就想宰了这群家伙了。”
曹彰立马就跑了，显然他打算自己亲自去写信，让人送去。
曹彰走了以后，诸葛秋就把赵云叫了过来。
“子龙，呼厨泉要在十天后和咱们决战。”
“你连夜率领轻骑，绕到呼厨泉的大本营。”
“我率领陌刀队替你掩护。”
赵云听了诸葛秋的话以后，他也是愣了一下，差点没反应过来，“先生，你刚刚说的不是五天后决战么？”
“对啊，决战是决战，你去又不是决战。”
诸葛秋点了点头，这有什么问题么。
“先生，你还真是狡诈啊。”赵云笑了笑。
“行，我这就去办。”
对于匈奴，诸葛秋怎么做，他都没意见。
以前跟在公孙瓒身边的时候，周边的异族，可是没有少劫掠百姓。
他们的残忍，他可是亲眼目睹的。
赵云领着人连夜离开了，诸葛秋则是大张旗鼓的带着陌刀队，肆无忌惮的朝着呼厨泉部落方向而去。
呼厨泉收到信的时候，最开始的十五天已经是剩下不到五天的时间了。
“好，他同意了就好。”呼厨泉大笑着说到。
“你们给我准备好，我们提前两天冲杀出去，打他一个措手不及。”
“诸葛秋，你以为我真会跟你讲规矩，到时候你就等死吧。”
呼厨泉越想越觉得高兴，仿佛是已经看到了诸葛秋败北的模样了。
“单于，咱们真的要这么做？”一旁的将领似乎是觉得有些不妥。
“你知道什么，用他们汉人的话来说，咱们这就是兵不厌诈。”
呼厨泉刚说完，外面已经是有声音开始慌乱了起来。
“不…不好了，单于，之前那个赵云带人杀过来了。”
“他比我还不讲规矩。”呼厨泉听了这话后，差点眼前一黑。
我提前两天，你这是收到信就杀过来了。


第219章 杀懵的呼厨泉
呼厨泉心里仿佛有千万头草泥马奔腾而过。
自己原本还觉得自己很机智，结果呢，现在看来是真踏马机智啊。
“单于，单于，咱们现在该怎么办，那两天后？”
“还后个屁啊，赶紧给我挡住啊，我告诉你，要是让他们杀过来了，就没有以后了。”
呼厨泉看着自己身边的将军，差点一巴掌直接拍了过去。
这种煞笔的问题。竟然还要问自己，而且他觉得这就仿佛是在羞辱自己。
呼厨泉自己也连忙出了自己的王帐，不过刚出去，他就有些呆住了。
“怎么会乱成这样，他们有多少人？”
呼厨泉觉得仿佛是目之所及全部都乱了套了。
“不知道有多少人，仿佛是从四面八方围过来的，这段时间，咱们被杀的军心大乱，所以一时间难以抵抗。”
立马就有人看着眼前的一切开口解释道。
呼厨泉很快就明白了过来，虽然心里气，可是却也没办法。
连自己的女儿都被杀了，其他人又怎么会不慌呢。
而且赵云又是率领大军突袭而来。
两三千人被赵云分成了五队发起进攻，四处放火。
匈奴人被杀了一个措手不及，哪里还会管有多少人，只觉得到处都是汉军了。
呼厨泉一边组织人去抵抗，一边破口大骂。
“你们这些人是干什么吃的，人都杀过来了才知道，你们不是说诸葛秋的汉军，才朝着咱们这方向而来么？”
把人都派出去了以后，呼厨泉看着自己最信任的将军，没忍住再次破口大骂了起来。
“单于的确如此啊，诸葛秋也没来啊，这次来的是赵云。”
“滚。”
呼厨泉听了差点一巴掌甩了过去，这尼玛都还能狡辩。
厮杀声响彻在夜空中，赵云也没有任何的留情。
手中的龙胆亮银枪就如同死神一般，不断的收割着匈奴大军的生命。
直到后半夜，呼厨泉阻止起了抵抗大军，赵云这才下令撤退。
毕竟经过了最开始的慌乱，这群匈奴人，还是有人数优势的。
他们分的太散了，匈奴人反应过来后，还是很危险的。
“单于，汉军已经撤退了。”
当赵云领着人撤退了后，立马就有人看着呼厨泉汇报。
“咱们伤亡怎么样？”
呼厨泉听了这话后，也是松了一口气，然后立马开口询问道。
“咱们损失惨重，物资被焚毁严重。”
“士卒还有寻常部落百姓伤亡，加起来只怕有上万。”
犹豫了一下，那将军还是低着头，不太敢看呼厨泉。
似乎是察觉到了呼厨泉的脸色很难看，他又立马补充了一句。
“单于，这只是末将的估计，具体的统计还没有出来。”
“那汉军损失多少？”
呼厨泉听了这话后，这才好受了一些，立马又询问道。
“不清楚，应该不多，因为根据各部消息，这次赵云大军恐怕不会超过三千人。”
听到这里后，呼厨泉在也忍不住了，直接一脚踹了过去。
“废物，一群废物，不到三千人，咱们却折损了上万。”
“单于，单于，其实咱们有不少人是慌乱之中，误伤的不少。”
那人连忙从地上爬了起来，跪着看着呼厨泉解释了起来。
不说这话还好一说这话，呼厨泉觉得更蠢了。
“愣着干什么，还不赶紧带人去追，三千人你们都怕。”
“是，是，末将这就去。”那人连忙领命。
看到那人走了以后，呼厨泉这才叹了一口气。
其实他也有自己的打算，赵云带了三千人。
也就是说那些令他们骑兵闻风散胆的，拿着古怪长刀的士卒不在。
如果可以趁着这次机会，消灭赵云这支骑兵队伍，也不亏。
毕竟论骑兵，呼厨泉对于匈奴骑兵还是很有信心的。
可惜呼厨泉还是忽略了赵云的能力。
要知道从和公孙瓒开始，赵云就没少和他们这些胡人异族作战，自然也就知道怎么对付他们了。
虽然他们没法像陌刀队一样收割这群骑兵，可是却是让他们怎么追也追不到。
呼厨泉知道了后，也是气的不行，“我以前怎么没发现，你们这么没用。”
“看来这些年的安定，让你们都变得没用了，我亲自带人去。”
呼厨泉骂完了以后带着人，也追了过去。
两天后，终于是追到了赵云率领的骑兵。
“你们看到没，你们这群没用的东西。”
呼厨泉不由得笑了一声，然后又看着身旁的人骂道。
只是还没来得及等其他人开口说话。
赵云领着骑兵就已经是朝着左右两侧让开了。
“呼厨泉，没有想到你竟然心急，也罢，我就满足你的要求。”
诸葛秋看着呼厨泉笑着开口说道。
为了追赵云，呼厨泉带领的可是全都是骑兵。
从那夜的突袭，加上沿途的追击，诸葛秋可以说是以逸待劳。
“不好，咱们中计了。”
呼厨泉反应过来后，也知道，自己这是被怒气冲昏了头脑。
很快陌刀队就已经是向前推进了，两侧的骑兵也从左右两侧开始进攻了。
“给我杀过去。”
呼厨泉心里也有些胆怯，可是杀了自己女儿的仇人就在眼前，就这样退了，自己怎么可能？
就算自己可以不报仇，但是其他人会怎么看自己呢？
两军厮杀，呼厨泉原本的怒气和面子，瞬间就被陌刀队给浇灭了。
每一刀挥出，匈奴骑兵就倒下了，一具又一具的尸首不断的出现。
“单于，咱们撤退吧。”
“撤。”
呼厨泉现在也顾不得什么面子和仇了。
如果自己连命都没有了，那么这一切全部都没有意义了。
只是现在可不是他想撤就能撤的，而且赵云也不会让他撤退。
他可是一直都盯着呼厨泉，见呼厨泉大军乱了起来，赵云当即冲杀了过去。
呼厨泉看到赵云竟然单枪匹马直接朝着自己冲过来，他也是吓的不行。
“快，拦住他。”
听了这话后，他们也是有些心虚，赵云的勇猛，他们可是看到了的。
“愣着干什么，上啊。”
呼厨泉看见他们这样，急的大骂
话音刚落，呼厨泉顿时就一副见了鬼的模样。


第220章 新潮流
就这么一回功夫，赵云已经是要杀到跟前了。
这人有这么厉害？
都说汉人的将军有万夫不当之勇，这踏马竟然是真的。
“你们快上啊。”
呼厨泉说完转身自己就要逃，不过生死关头，他都跑了，其他人自然也不会全冲上去拼命。
对于他们匈奴人来说，单于虽然说是首领，可是现在这个时候哪里管的了这么多。
现在的架势摆名了，这匈奴部落是要大变天了，还是留着命要紧。
兵熊熊一个，将熊熊一窝。
很快在陌刀队和赵云的冲杀之下，随着呼厨泉的撤退，匈奴大军彻底兵败如山倒。
“呼厨泉，你还往哪里逃。”赵云大喝一声。
呼厨泉下意识望了过去，吓的魂不附体。
就那么一个停顿的功夫，赵云手中的龙胆亮银枪，已经是犹如一道银色的闪电刺了出去。
一点寒茫先至，随后枪出如龙。
呼厨泉身上的铠甲瞬间就被赵云的长枪刺穿了，直接给他来了一个透心凉。
呼厨泉看着穿透自己身体的长枪，他到死也不敢相信，自己竟然就这么死在了这里。
如果自己当初把汉人奴隶都放了又会如何呢？
如果自己当初直接不顾一切，能不能杀了诸葛秋呢？
只是这一切都没有了如果，他一切都随着自己倒下了。
“单于。”
有人见了顿时大喊道，很是愤怒，当然更多的人是更加恐惧的，更是四散而逃。
追杀一直持续了半个月的时间，诸葛秋也没有计较死的匈奴人到底算不算无辜。
因为比起后世的胡人差点灭绝了汉人，一切都不值得可怜。
匈奴只是其中之一，其它的异族，诸葛秋也不会放过，有些祸患不解决，那么他就永远都是祸患。
“先生，这…是不是杀的太狠了，如今四散而逃的匈奴人，已经是逃进了大漠。”
庞统看着诸葛秋，他没有想到诸葛秋真的做到了。
他清楚，除了诸葛秋野蛮粗暴的杀了左贤王，直接先乱了左贤王部落，最大的功劳就是陌刀队。
这玩意简直是骑兵的噩梦，轻骑兵根本就挡不住一刀。
“先生，真是太爽了，以前匈奴劫掠汉境，这次终于杀的舒服了。”
曹彰看着诸葛秋也是大笑着开口说道。
“收兵吧。”
诸葛秋看了他们一眼淡淡的说到。
匈奴最牛的就是骑兵，杀伤力强，打不赢还能撤，机动性强。
解决了骑兵自然就简单了，而且匈奴部落虽然尊奉单于，可是他们却并不团结。
这种各怀鬼胎的事情，在哪里都有，并不稀奇。
“是，我这就派人写捷报入许昌。”
曹彰兴奋的直点头，他的梦想就是上阵杀敌，这次杀的这么痛快，而且还是痛击匈奴。
诸葛秋大军还没有回到许昌，不过快马加鞭的书信却是抢先一步。
“好，好啊。”曹操看到捷报的时候也是忍不住了。
“魏王，莫非守义和曹彰公子赢了？”
荀攸见曹操这反应，立马询问道。
如今能够让曹操这么高兴的事情，也就只有这件事情了。
“大胜，南匈奴左贤王刘豹，右贤王去卑，单于呼厨泉，全部被杀，匈奴大军死伤无数，仅仅少数人逃往大漠以北。”
曹操没有隐瞒，而是笑着告诉了所有人。
不仅仅是为诸葛秋高兴，要知道这次打匈奴，曹彰也去了，这可是自己的儿子。
这样的功劳，曹彰也有份他又怎么会不高兴。
不仅荀攸，还有荀彧和贾诩等人听了曹操这话后，也是被惊到了。
他们不怀疑诸葛秋能赢，可是赢的这么彻底，他们是真的没有想到。
左右贤王和单于都死了，也就是说匈奴王庭几乎都覆灭了。
“来人，将这消息以皇榜的形势，昭告天下。”
曹操大手一挥当即是开口说道。
其他人也明白曹操的意思，这消息，传出去，天下百姓必然深受鼓舞。
如今天下还没有统一，如今曹操已经打的匈奴满地找牙，自然会增加天下百姓的认同感了。
毕竟当初匈奴人劫掠，他们也是深受其害。
如今曹操也算是替他们出了一口气，自然会更加的让人认同了。
曹操帐下，诸葛秋和曹彰大破匈奴的消息一传开，不仅仅是许昌百姓，其它地方的百姓都是为之一振。
“曹操虽有汉贼的骂名，可是他的所作所为，真是大快人心啊。”
“是啊，这群匈奴人，早就该死了。”
“我还以为那曹贼只会打自己人呢，现在打匈奴也不手软，老夫也对他另眼相看了。”
这样的话，几乎是在大街小巷，还有酒楼茶肆，各地不断的上演。
周瑜知道了消息后，也是心中感叹，曹操这一手玩的是真的漂亮。
周瑜连忙写信让人带回江东去给孙权。
出了这样的事情，必定是要有做出一些事情来应对的。
不过除了这个，周瑜更担心的还是黄盖和吕蒙的事情。
诸葛秋已经是大胜了，马上就要回来了，自己却还没有想到该怎么样把他们两个人救回去。
周瑜的信到达江东的时候，孙权和鲁肃两个人收到信的时候也是意外。
“主公，公瑾此次信中所言是否和这次诸葛秋大胜匈奴有关？”
鲁肃意外过后，连忙开口询问了起来。
这个时候最轰动的事情，就是这一件事情。
孙权一边看一边点头，眉头却是不由得皱了起来。
“不错，公瑾所说正是此事，因为此事曹贼在百信心里，得到了不少改观。”
“那公瑾之意是如何？”鲁肃对这不意外，在江东都有不少人，因为这事对曹操赞不绝口。
毕竟自汉以来匈奴就是大汉的敌人，而且还是属于难缠的那种。
“公瑾的意思是，让我们也找异族来打，扩张地盘，同时也能够增加威望。”
孙权看着鲁肃将周瑜的意思说了出来。
鲁肃也没有反驳，这的确是一个主意。
只是江东之地要找异族来打，可就有点难了。
在他们收到周瑜建议的时候，诸葛亮那边同样也是知道了，诸葛秋大胜匈奴的事情。
“咱们也打。”最后诸葛亮也是沉吟了一句。
诸葛秋自然不知道，他还没回去，却是带起了一股剿灭异族的潮流。


第221章 庞统喜欢的人
“魏王，这诸葛先生和曹彰公子还未领军而回，不过益州和江东之地，却是有消息传来。”
贾诩看着曹操急忙将得到的消息告诉了曹操。
“哦，是何消息？”曹操有些意外，这段时间他的注意力都放在了匈奴那边，的确有些疏忽了。
“据探子来报，无论是刘备还是孙权，他们都厉兵秣马，有运粮备战的迹象。”
“此消息当真？”
曹操觉得自己都没有去打他们，这已经是跟给他们面子了，结果他们竟然还想和自己干起来。
“千真万确，不过有一点很奇怪，看他们运粮备战的路线，似乎并非针对我军之地。”
贾诩肯定的点了点头，同时也将自己的疑惑说了出来，这一点是他想不明白的事情。
“魏王这刘备和孙权此般，不可不防啊，或许是他们的疑兵之计也说不定。”
荀攸想了想后开口说道。
“公达，此言有理，如今之天下，堪于魏王一较高下之人，所剩无几，不可不防。”
一时间不少人都开始附和了起来。
宁可信其有，不可信其无，多加防备，自然不会错。
曹操看了他们一眼，他知道这些人的意思，如今看不出他们搞什么名堂，的确这样是最妥当的了。
“就依诸位所言，传令各地严加防范，不可松懈。”
曹操看了他们一眼，然后下令道。
若是守义在，或许就能知道他们的意图了。
不知道，这小子到哪了，还不把蔡琰送回来。
“阿湫。”
诸葛秋正和曹彰说这话，顿时打了一个喷嚏。
“先生，您不会感染风寒了吧？”曹彰见差点喷了自己一脸，赶紧开口问道。
“放屁，肯定是有人在背后骂我。”
诸葛秋揉了揉鼻子，当即回了一句。
“是不是你小子在心里骂我？”
“先生，我哪敢啊，我能有今日，那都是多亏了先生，若不是先生，我爹哪里会让我领军。”
“若不是先生即便是我领军来相助，也不能取得如此大胜。”
曹彰连忙摇头，然后看着诸葛秋解释道。
这一次曹彰还真是没有说谎，他一心习武，志在统领大军驰骋沙场，对文人他是不屑的。
不过现在诸葛秋却是彻底让他服了。
“此话当真？”诸葛秋看着曹彰一副不信的模样。
“那是自然，若是让我知道谁在背后诋毁先生，我第一个上去揍他。”
曹彰挥了挥手中的佩剑表示道。
“天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。”
诸葛秋正要开口的时候，庞统手里拿着东西朝着他走来，已经是十分感慨的念了起来。
“先生，快看啊，这是蔡姑娘写的诗篇，当真是才华横溢，可见蔡姑娘此生之艰难。”
庞统将手中的诗篇递给了诸葛秋。
胡笳十八拍。
诸葛秋第一个就想到了，蔡文姬的胡笳十八拍，那可是乐府诗中有名的叙事诗。
在那里可以说是将蔡文姬悲惨的生涯都写了进去。
“蔡姑娘不愧是，大儒蔡邕的女儿。”
庞统依旧是感慨道，显得十分倾佩。
目光时不时的还看向蔡文姬所在的方向。
诸葛秋虽然也在欣赏蔡文姬的胡笳十八拍，但是却也注意到了庞统的目光。
看老庞的样子，他不会是也看上蔡文姬了吧？
不过也是，长的漂亮又有才华，乱世之中一生凄苦，也不是她的错。
越想诸葛秋越觉得有可能，那不就是说庞统要和曹操抢老婆。
想想虽然狗血了点，似乎还有点刺激啊。
要是庞统赢了，老曹知道自己输给了庞统，不知道会是什么感受呢。
想到这里，诸葛秋顿时就朝庞统投去了鼓励的目光。
“守义，你看着我做甚？”
庞统也察觉到了诸葛秋的目光，总觉得有种不好的预感，又担心自己刚刚的行为是不是被发现了。
“老庞，你是不是喜欢人蔡姑娘了？”
诸葛秋见庞统竟然还装傻，立马就笑着问道。
曹彰和赵云他们听了这话后，也是立马就看向了庞统。
八卦这种事情，基本上就是天性。
庞统被这一看，顿时就不自在了，犹如心里的秘密被发现了一样。
其实他也不知道自己是不是诸葛秋口中所说的喜欢。
他只是觉得蔡文姬的才华，还有从这胡笳十八拍里描述的身世经历，让他感慨，钦佩。
“你……你们可不能乱说，莫要坏了人家蔡姑娘的名声。”
庞统回了一句，然后就直接是跑开了，
虽然说庞统是否认了，不过诸葛秋却是更加肯定了。
“先生，难怪老庞当初拒绝了那刘云，原来他早就看上了蔡姑娘。”
赵云在庞统走了后，很快又想到了什么似的。
诸葛秋也是愣了一下，这两者有关系么？
不过被赵云这么一说，似乎又真的是有关系了。
一路行军，直到半个月后，终于诸葛秋快回到了许昌。
刘协还有曹操以及文武百官全部都来到了许昌城外迎接。
那些百姓同样也是非常的激动，匈奴之祸，可见百姓是多么的痛恨匈奴人。
刘协心里也是五味陈杂，如果说如今自己还有实权，这大汉天下还没有乱的话，这样的功绩。
自己这个做皇帝的，那么也将会和这功劳一起被记录在史册之中。
可是现在一切都不同了，即便是记载，自己也如同一个笑话一般。
刘协越想，心里越觉得不舒服。
“陛下，魏王，诸葛先生和曹彰公子他们来了。”
正想着一道声音已经是将他的思绪拉了回来，诸葛秋他们已经是出现在了他们的视线之中了。
当然了诸葛秋他们也同样的看到了刘协和曹操还有迎接的官员百姓。
对这他并不算意外，毕竟这功劳是真的不小。
“见过陛下，见过魏王。”
到了城门口后，几人也都是看着刘协和曹操拱手行礼招呼到。
“哈哈哈，好，对匈奴人就该狠狠地打。”
招呼过后，曹操看着诸葛秋大笑着说到。
“是啊，魏王说的是，爱卿大破匈奴实乃大汉之幸啊。”
“爱卿，实乃是朕的冠军侯啊。”
刘协这时候也是连忙接话道，不过这话一出，火药味瞬间又浓烈了起来。


第222章 许昌纷争
“陛下严重了，不敢当。”
诸葛秋知道，刘协这家伙肯定是故意的。
冠军侯是什么，那是汉武帝时候设立的列侯爵号，有功冠全军的意思。
而自汉武帝到如今只有三个人得到过。
第一个冠军侯就是封狼居胥的霍去病，第二个就是贾复，是历史上第二位冠军侯，汉光武帝云台二十八将之一。
第三位就是窦宪，大破匈奴，乌桓，羌胡，大破异族，不过就是结局不太好。
和他们比起来，诸葛秋很清楚，至少目前来说，自己比不了，而且自己也不是以武将的身份出征。
刘协这样说显然是不恰当的，不仅有把自己拉到他的阵营的意思，还有就是给他脸上贴金的意思。
曹操自然也是一眼看破了刘协的意思，顿时就笑了起来。
“守义谦虚了，陛下既然这么说了，自然是不错，相信假以时日，你的功绩，必不会差。”
“只不过陛下将守义称冠军侯，那么陛下是自比昔日的汉武帝，还是汉光武帝呢？”
曹操看着刘协，基本上也是没有给面子。
一句话，诸葛秋是冠军侯我没意见，但是你刘协配和汉武帝他们比么？
刘协自然也明白曹操的意思，脸色顿时就难看了起来，不过形势不如人，他也不好发难了。
马腾被自己搞死了，伏皇后一家也死了，杨修也死了，如今仅有的老臣更加无法抗衡了。
“魏王说的是，朕的确是自愧不如。无奈朕无贤臣良将啊。”
刘协认了个怂，不过也不忘恶心曹操一把。
诸葛秋也不知道怎么评价了。
刘协不是曹操的对手，但是不得不说，在宫斗这块，刘协的确也不算太差。
犹如当初那句，君若能相辅，则厚；不尔，幸垂恩相舍。
至少嘴炮上，刘协没怎么输过，很会利用自己皇帝的身份。
一句没有贤臣良将，可以说是基本上把所有人都骂了进去。
“原来在陛下眼里，诸葛先生立下如此大功，这出生入死的将士，皆非良臣。”
“既然如此，真是臣之过也，如此陛下今日可斩杀于臣，诛杀汉贼。”
说完曹操直接跪在了刘协面前，将佩剑递了过去。
一时间众臣和百姓都愣住了，刘协自己都愣住了。
只有许褚时刻盯着刘协，观察他的动作。
刘协没有想到曹操玩这么狠。
他很想动手，可是一旦动手，能不能成功不说，但是自己一旦动手，难逃一死。
如今正是大破匈奴，曹操威望再次凝聚的时候。
“爱卿严重了，爱卿南征北讨，何以是汉贼，诸葛先生等人大破匈奴自然是贤臣良将。”
“是朕失言了，是朕失言了，爱卿快快请起。”
衡量再三后，刘协没有接剑而是将曹操扶了起来，将自己的话收了回去。
诸葛秋也没多说什么，这就是刘协不如曹操的原因。
老曹是实干家，什么脸面他基本不在乎。
“谢陛下。”
曹操起身后，一行人各有心事的朝着城内而去。
“魏王，听说这次诸葛先生不仅仅大破匈奴，而且将蔡大人的女儿也救了回来？”
庆功宴上，有老臣看着曹操开口询问道。
“不错，蔡大人乃大儒，亦是在下之恩师，如今蔡姑娘已经安然归汉。”
曹操看了那人一眼，然后开口答道。
“魏王果然有心。”刘协这时候，也是笑着开口说道。
“蔡姑娘，此番归汉，魏王可要好生安排才是。”
随后刘协看着曹操又补充了一句说到。
“是。”
曹操也有些意外，刘协他们怎么突然对蔡文姬关心了起来，不过这种事情，却也没必要和刘协翻脸。
就算刘协不说，对于蔡文姬，自己也会妥善安排，不会亏待了她。
庆功宴结束了以后，诸葛秋就回了自己的府邸。
“守义，这次你可是立了大功了，真是名扬天下啊。”
周瑜在诸葛秋回来后，第一个笑着开口说道。
“哪里，哪里，不知公瑾这些时日，在许昌可还习惯？”
比起看到那些匈奴人，诸葛秋觉得还是看周瑜顺眼。
“习惯，这都还得多谢守义你呢，不然魏王，何以如此宽待于我。”
周瑜笑着答了一句说道。
这段时间诸葛秋虽然不在，不过自己在许昌还真的是基本上没有什么限制。
“不，那都是你应得的。”诸葛秋看着周瑜认真的解释道。
“公瑾，最近有去看黄盖和吕蒙两位将军么？”
“为了避嫌，去的很少。”周瑜有些心惊，难道这都被诸葛秋察觉到了？
不过自己这段时间，还真的是没怎么去见他们。
除了避嫌以外，还有很重要的一点那就是黄盖和吕蒙两个家伙，总是说不了两句话就要动手。
匹夫，都是匹夫。
哪里能懂我卧薪尝胆的苦衷。
“哦，是么，怎么样，最近有没有给江东的父老写信，毕竟在江东还有你这么多的昔日好友。”
“你也说了是昔日好友，如今他们已经全部把我当细作了。”
周瑜没有想到诸葛秋话锋转的这么快，不过自然是不会承认了。
虽然周瑜否认，不过诸葛秋却是不信的。
“他们这是不了解你，来，咱们这么久没见了，来喝酒。”
诸葛秋拿出两瓶茅台，然后开始拉着周瑜喝了起来。
曹操都已经把江东和刘备的异常在庆功宴上都告诉了他。
他虽然有猜测，不过还是要从周瑜那里验证。
如今基本上他已经是明白了。
周瑜第二天醒来的时候已经是上午了。
曹操用朝廷的名义给孙权的圣旨已经是都出了城了。
“守义，还是你明白，不过守义，如今你也算是建功立业了，我这女儿，你们什么时候成亲啊？”
曹操看着诸葛秋笑着一脸玩味的询问道，显然这是有逼婚的架势啊。
“那…那个…这不太好吧，毕竟我都有夫人了。”
诸葛秋觉得还是要矜持一下。
“我都不计较，你怕什么？”曹操看了诸葛秋一眼，显然这个理由不成。
“那个…对了，老曹不如我告诉你个秘密吧，是老庞的。”
“庞统？”


第223章 庞统的恋爱启蒙
曹操有些纳闷，庞统能有什么秘密，自从赤壁以来，庞统到了许昌以后，也算是尽心尽职。
“你在想什么呢，他没有背叛你。”
诸葛秋一看曹操那多疑的目光，顿时就开口解释道。
本来他只是想刺激一下曹操的，又不是真的想弄死庞统。
“那还有何事？”曹操不解的下意识问道。
除了背叛其它的不都是小事情么，在自己这里都不算事。
“老曹，你喜欢蔡文姬吧，其实我发现，庞统似乎也喜欢上了蔡文姬。”诸葛秋看着曹操一脸神秘的笑着开口说道。
“什么，他也喜欢上蔡文姬？”曹操一听顿时就来了精神。
“那个，…老曹，你漏了一个了字，当然了，你说的他可能也喜欢。”
诸葛秋看着曹操连忙纠正道，不能无缘无故冤枉人庞统不是。
“咳咳，我的意思是，他竟然敢和我抢？”
曹操本来不觉得有什么的，被诸葛秋这么一纠正，也是老脸一红。
“不行，我这就去告诉他不行。”曹操想了想后开口说道。
“老曹，你这就不地道了，人家老庞虽然长的是磕碜了点，但是你不能不给人竞争的机会啊。”
“再说了，有守门员，进球那不是更刺激么？”
前面那句曹操还能听的懂，不过后面那句，他就有点懵逼了。
“守义，你说的什么意思？”
“我的意思是，蔡姑娘毕竟是你恩师的女儿，昨日庆功宴上之事，你又不是没看见。”
“你和蔡姑娘的事情，还真不一定能成，所以你就给老庞一个机会。”
诸葛秋也没开车了，而是看着曹操有些认真的解释道。
毕竟历史上老曹把蔡文姬赎回来以后，也没有娶她，而是把蔡文姬嫁给了董祀。
比起董祀，诸葛秋觉得还是庞统靠谱。
曹操这话倒是听了进去，沉思了一番，“也罢，就如你所言。”
“那我就去告诉老庞了。”
诸葛秋看着曹操笑着起身告辞。
曹操点了点头，看着离开的诸葛秋，他这才又想了起来。
这小子还没把婚期定下来呢，又给他跑了。
不过自己要是真的输给了庞统，那自己的脸往哪搁置呢？
不行，自己也得好好表现一下。
“许褚，许褚，虎逼，去哪了？”
“来了，来了，魏王。”
许褚连忙从外面跑了进来，“魏王这是出什么事了么？”
“去，你派人去照顾蔡姑娘，看看她有什么需要帮忙的。”
曹操看着许褚连忙开口吩咐道，蔡文姬刚刚归汉，肯定有许多要帮忙的，还有不适应的。
“是。”许褚愣了一下，连忙答应道。
“主公，正好俺手下有个叫董祀的小子，办事挺机灵的，俺让他去。”
“好，就让他去，事情办好了我重重有赏，给他个都尉当。”
曹操听了许褚这话后连忙开口说道。
诸葛秋自然不知道这些了，有些事情或许还就是那么巧。
他现在正忙着去找庞统呢。
来到庞统的住处的时候，庞统正打算出去呢。
“老庞，你这是要去哪呢？”
诸葛秋看着庞统笑着询问道，很快他又想到了什么似的，“你是不是去找蔡姑娘？”
“没…没有，我就是想四处走走，跟着你讨伐匈奴，太辛苦了。”庞统立马否认道。
“行了，在我面前你就别装了，我可告诉你，我给你争取到了一个机会。”
诸葛秋拍了拍庞统的肩膀笑着开口说道。
“什么机会？”庞统一时间有些没有反应过来。
“自然是和老曹竞争的机会啊，我已经和老曹说了，你喜欢蔡姑娘了。”
庞统听了这话后，差点没有站稳，看着诸葛秋。
我踏马真是谢谢你。
“怎么，你不乐意啊，那我去和老曹说把你踢出去？”
“别啊，别啊。”庞统见诸葛秋要走，立马就拉住了他。
反正都已经这样了，也没有什么好隐瞒的了。
“这就对么，这是给你一个翻身的机会。”
“想想你把老曹的初恋抢走了，多有面子，赤壁丢的脸不就回来了。”
诸葛秋看着庞统语重心长的开口说道。
“我赤壁的时候，主要是被你坑了。”庞统白了诸葛秋。
“咱们两之间你还说这个，这样吧，你还有什么顾虑你告诉我，我给你出主意。”
被诸葛秋这么说，庞统也有些心动了，毕竟在泡妞这一块，诸葛秋似乎也远胜自己啊。
翘了孔明的墙角，娶了孙尚香，老曹那里还有两个待嫁的。
“其实我就是担心，担心我这模样，担心蔡姑娘会不能接受。”
“这…这整容我可干不来。”诸葛秋连忙开口道。
不过看到庞统那要杀人的目光后，他连忙就安慰了起来。
“其实，老庞，你没必要这么样想啊，男人又老又丑没关系，最重要的是有才华，何况你还那么的有才华。”
“好歹你是凤雏啊。”
庞统虽然觉得诸葛秋这话有点不对劲，但是他却是挺有道理的。
“守义说的是，我庞统展翅好比那九天之凤。”
庞统看着诸葛秋顿时就笑了起来。
“那蔡姑娘乃是当世才女，岂能是那么肤浅之人。”庞统越说越觉得有信心。
“守义，不知你还有什么指点的？”
“这个…死缠烂打不要脸。”
“哦，对了，最主要的就是你要防着一个叫董祀的人。”
诸葛秋看着庞统开始教导了起来。
“董祀？”庞统虽然不懂，不过听的却是津津有味。
反正一个敢教，一个敢学。
“守义，这会不会太不要脸了，而且丢了男子气概啊。”
“确实是，不过好女怕郎缠不是。”
“受教了。”庞统看着诸葛秋行了一礼，然后就准备去找蔡文姬了。
诸葛秋看着庞统离开的背影，瞬间觉得自己伟大了起来。
庞统直接去了蔡文姬那里，他决定要好好展现自己的才华，引起蔡文姬的共鸣。
庞统刚到就看到有人已经是在门口了，指挥着人往里搬东西。
“你是什么人，谁派你来的？”庞统连忙询问道。
“回大人，在下董祀。”
“董祀？”庞统顿时就懵了，守义说的最重要的一点就是防董祀。
“先生…先生也来了。”
蔡文姬此时也从院子里走了出来，看到庞统的时候，诧异的打了声招呼。


第224章 董祀
“守义，守义，不得了了，你知道我今天遇到谁了。”
诸葛秋正在自己府里，悠哉悠哉，郭照茶刚端上来，就看到庞统火急火燎的走了进来。
没等诸葛秋开口反应，庞统已经是直接把茶端起来自己一口喝了个干净。
“老庞，你咋了，蔡姑娘连口水都没给你喝上？”
诸葛秋白了庞统一眼，这蹭茶都蹭到自己这里来了。
“不是，守义，我遇见了，我遇见你说的那个人了。”
喝了口茶，庞统也缓了过来，连忙开口说道。
“哪个人？”诸葛秋一时间压根没多想，自己提到的人也不少。
“就是…就那个董祀啊，你说是我情敌那个。”
庞统看着诸葛秋连忙开口，其实上午诸葛秋说的时候他还不信，因为有没有这个人都不清楚。
可是自己竟然真的就遇上了，那就不得不信了。
他甚至有些怀疑诸葛秋是不是能够未卜先知，不然怎么连这都清楚。
“你真遇到他了？”
诸葛秋自己都是一脸的诧异，其实他也就是随口一说。
关于董祀记载并不多，有说是老曹把蔡文姬许配给他的。
也有说是这小子抢了老曹的先，老曹为这还抓住董祀的罪，要把他砍了。
然后蔡文姬去求情，老曹这才饶了董祀。
“我去的时候，他正替魏王送物品给蔡姑娘。”
庞统点了点头，将上午的事情告诉了诸葛秋。
“卧槽，那就是说老曹很有可能是绿了自己啊。”
诸葛秋一听这话，顿时就乐了，老曹喜欢别人的老婆，也有被人捷足先登的时候啊。
“那你来找我是要我替你收拾他？”
诸葛秋随后又看向了庞统询问道。
“真的可以么？”
庞统其实也没这想法，不过诸葛秋都这么说了，似乎还不错的样子。
原本他只是想告诉诸葛秋，真的有这事。
“行，我帮你。”
反正自己也无聊，而且董祀是什么人跟自己又没关系。
庞统好歹是自己的朋友，而且坑了他这么多次，补偿一下也好。
凤雏凤雏，不能让老庞一直是个雏啊。
“那就先谢过先生了。”庞统一听诸葛秋答应也是高兴。
由诸葛秋出马还能有什么事情办不成？
庞统走了，周瑜和赵云也不知道去哪了。
诸葛秋想了想就自己直接去找蔡文姬了。
正好要是赶上董祀没走，还能看看这是个什么家伙。
诸葛秋来到蔡文姬府里的时候，董祀并不在，不过可惜看出来老曹的确送了很多东西过来。
“诸葛先生。”
虽然诸葛秋年纪比蔡文姬小，可是当看到他的时候，她还是有些紧张。
这更多的可能还是对于诸葛秋的恐惧，就是这个不起眼的人，带着八千人，杀的南匈奴所剩无几。
“不知先生今日前来所为何事？”蔡文姬上了茶水，然后询问道。
今天来自己这的人还真是不少。
“其实也没什么，就是受人之托过来看看。”
“蔡姑娘，蔡姑娘，你要找的琴，我给您找来了。”
就在这时候一道声音从外面传了进来。
很快诸葛秋就看到了一个穿着士卒衣服的男子，抱着一柄琴笑着走了进来。
长的一般，当然了，和庞统比起来，那应该至少算个中上了。
“这…这位是？”董祀进来后看到诸葛秋，不由得看着蔡文姬询问道。
“这是……”
“我是她的朋友，你就是董祀吧？”
诸葛秋打断了蔡文姬的话，然后起身看着董祀笑着询问道，确认他的身份。
“不错，我就是董祀。”董祀点了点头。
“先生既是蔡姑娘的朋友，敢问先生何职？”随后看着诸葛秋询问了起来。
“我…我无官无职，只是仰慕蔡邕大人，今得知蔡姑娘归来，特来相见。”
“原来如此啊。”
董祀听了诸葛秋这话后，一副明白了的样子。
“蔡姑娘，这是我给您找的琴，您看看。”
董祀很快就忽略了诸葛秋，把琴递给了蔡文姬。
蔡文姬见了也是十分欣喜，将琴接了过来。
虽然不知道蔡文姬是被这琴给吸引了没注意到董祀的变化，但是诸葛秋却是察觉到了这董祀的变化。
知道自己没有官职后，眼神中明显有不屑。
看来这家伙果然不老实啊，不过办事倒是机灵。
看的出来这送琴，让蔡文姬很开心。
老庞就没这脑子，这家伙上午白来了。
“蔡姑娘，既然喜欢，不如试试吧，我可是听人说了，您谈琴那也是一绝。”
董祀见蔡文姬高兴，立马又开口说道，至于一旁的诸葛秋，他早就已经是忽略了。
“蔡姑娘的琴艺，我也有所听闻，只是这琴恐怕不能发挥出蔡姑娘的琴艺吧。”
诸葛秋这时候也是开口了，这要是让你在我面前，把人泡走了，那我面子往哪里放。
那自己以后怎么面对老庞，所以必须要阻止。
“你懂什么，蔡姑娘还没说话呢，再说了，以蔡姑娘的琴艺，什么琴在蔡姑娘手里那都是信手拈来。”
董祀见诸葛秋拆台，连忙就回了一句。
无官无职就算了，竟然还没有眼力劲。
“不，琴的确有影响。”蔡文姬却是摇了摇头，有些诧异诸葛秋竟然知道这些。
本以为他只知道权谋算计，打打杀杀呢。
“只是先生只怕是高估我了，以我的琴艺，再好的琴，只怕我也发挥不了它的作用。”
也不知道是不是估计董祀的面子，蔡文姬补充了一句。
“蔡姑娘谦虚了，蔡姑娘精通乐律，正好我有位朋友也精通乐律。”
“他也爱收藏好琴。”
“不知先生说的是何人？”蔡文姬听了诸葛秋这话后，也是有了兴趣。
“这人你也认识，他就是凤雏庞统。”
“真是没想到，凤雏先生竟然还有如此才华。”
蔡文姬也没有想到会是庞统。
“一般人看不出来，我过几天就让庞统亲自送过来，你们可以切磋一下。”
诸葛秋连忙点头开口说道。
“那就多谢先生了。”蔡文姬欠身行礼道。
随后又待了一会儿，董祀走的时候，诸葛秋才离开。
“先生，你是故意要和我作对？你可知我来此是奉魏王之命。”
离开后，董祀将诸葛秋拦了下来，冷着脸开口道。


第225章 公瑾我想跟你谈情
诸葛秋一看董祀竟然还把自己也拦下来了，这是威胁自己么？
也不知道老曹在哪里找来的这家伙，竟然敢这么跟自己说话。
“那又如何？”诸葛秋冷笑了一声看着董祀，看来这家伙真不只是按老曹命令办事那么简单。
十有八九是也看上蔡文姬，才会这么殷勤。
“又如何？”董祀见诸葛秋这么不怕死，也是冷哼了一声。
“我告诉你，最好离蔡姑娘远点，不然得罪了魏王，你吃不了兜着走。”
“我还真就不怕魏王，你要是有本事尽管让魏王来找我治罪。”
“当然了，至于到时候是治谁的罪，那就走着瞧了。”
老庞追蔡文姬，那是老曹点头的，如果他发现自己派去的小卒子，都敢打主意，董祀怎么死的都不知道。
“你…，好，你给我等着。”
董祀见诸葛秋有恃无恐，一时间也没办法，这事情他自然是不敢捅到曹操那里去的。
“好，我等着。”诸葛秋笑了一声，看着气急败坏的董祀就直接离开了。
董祀看着诸葛秋远去的背影，心里更是不服。
我治不了你，有人能治你。
诸葛秋离开了以后，直接就去找庞统了。
这个媒人做的是真费劲啊。
“老庞，你看你那点出息。”
诸葛秋进去后，发现庞统竟然还在捧着蔡文姬的胡笳十八拍再看，顿时就气不打一处来。
“人家董祀，都知道给蔡文姬送琴，你怎么就不知道呢。”
“琴？”庞统愣了一下，随即有些尴尬了。
“那个守义，其实不瞒你说，我不会弹琴。”
“你不会？孔明不都会么，你是凤雏你怎么不会呢？”
诸葛秋有些意外，本以为庞统会呢。
估计是这家伙觉得自己长的不咋地，弹琴不符合气质了。
“我知道谁会了。”
弹琴自己肯定是也不会的，系统也没给自己这个技能。
不过周瑜会啊。
周瑜年少时就精通音乐，听人演奏的时候，即便是喝了酒，有些醉了，出了一点错误都能听出来。
所以便有曲有误，周郎顾。
周瑜这时候正和小乔一起喝茶闲聊呢。
诸葛秋拉着庞统就直接进来了。
“二位，这是何意？”
周瑜看着两人招呼都不打，直接就进了大厅，真不拿自己当外人啊。
庞统有些犹豫，诸葛秋用胳膊肘捅了他一下。
“那…那个…公瑾，我想跟你弹琴。”庞统说完，眼神还不由得看了小乔一眼。
“你要跟我谈情？”周瑜先是一愣，顿时脸色就黑了，“滚。”
“公瑾，你别这么小气，不就是跟你学弹琴么？”
诸葛秋一时间都没反应过来，看着周瑜劝了一句。
难道弹琴也是秘技？
我小气？
欺人太甚了，士可杀不可辱。
“我以前好歹是江东大都督，我和夫人恩爱有加，当初被误会你我好龙阳就算了。”
“如今竟然公然羞辱我。”
周瑜撸起袖子，就准备跟诸葛秋和庞统拼了。
“不是，不是，误会，误会，公瑾，那个老庞要学的是音乐，音乐，他要学弹奏。”
擦，诸葛秋这时候连忙解释道。
好家伙，这时候你俩还搞谐音了，难怪小乔脸色不好看啊。
“咳咳，真的，他喜欢蔡文姬，你知道么？”
见周瑜还不信，诸葛秋继续开口解释道。
随后诸葛秋又解释了一遍，周瑜这才放下了戒心。
“听闻你琴曲高超所以我带他来学习。”
“略懂，略懂。”周瑜见状，这才一副谦虚的模样说道。
“我教你没问题，只是这琴曲一道，非一朝一夕之事啊。”
过了一会儿后，周瑜看着庞统皱着眉头说到。
“没事，教他一个大概能装逼就行。”
诸葛秋也能理解，只能是先让庞统学多少算多少了。
诸葛秋让庞统跟周瑜学着，然后自己便直接走了。
除了让老庞学点装逼的琴技之外，还有一件很重要的事情，那就是找一把好琴。
在这个时候，没有什么琴会比焦尾琴更合适了。
焦尾琴不仅仅是一把好琴，而且这琴正好也和蔡邕有关系。
甚至还有关于蔡邕和焦尾琴的趣事传说。
所以如果庞统可以把焦尾琴送给蔡文姬，那么董祀送的那狗屁玩意自然就被秒的渣都不是了。
而且偏偏自己还真知道焦尾琴在哪里，不在皇宫，也不在曹操那里。
而就是在诸葛秋自己的手里。
是从它系统里抽出来的，都在储物戒指里吃灰都不知道吃了多久。
不过演戏要全套，他自然也不会直接就这样拿出来了，得找个托。
三天的时间，庞统天天都和周瑜在一起，小乔都被挤开了。
堂堂江东姐妹花之一，没想到又输给了一个男人。
“怎么样，学的如何了？”
诸葛秋拿着焦尾琴走了进来，开口询问道。
“只是学了些皮毛。”庞统不好意思的开口说道。
“别这么说，你这连皮毛都不算。”周瑜白了庞统一眼。
得，七窍通了六窍。
“今天你带琴去见蔡文姬，到时候她如果弹奏，你不要一味地夸赞，而要学会装深沉。”
“琴是好琴，曲亦是好曲，只是……”
“记住，说只是的时候要停顿，一副欲言又止的模样。”
周瑜在一旁看着诸葛秋现场教学，他也是懵逼了。
还可以这样？
诸葛秋领着人去了蔡文姬那里，这时候董祀也还在那里，看到人来了，顿时就一脸不爽。
不过诸葛秋也是直接无视他，直接进去了。
“快去，告诉许褚将军，就说那个不知死活的家伙又来了，还带了一个丑八怪。”
董祀吩咐了另一人后，也立马就跟了进去。
待会有你们好果子吃。
“听诸葛先生说，凤雏先生也喜爱音乐？”
蔡文姬看着庞统主动询问道。
“略知一二罢了，蔡姑娘，我这里有一柄琴，想来姑娘必然熟悉，如今正好物归原主。”
庞统淡淡的开口，然后将焦尾琴取了出来，拿开了盖着的布匹。
看到焦尾琴的时候，蔡文姬顿时就愣住了，显然她也是没有想到的。
“这…这是焦桐。”双眼通红，眼眶逐渐湿润了起来。
有些记忆开始不断的涌现出来，历历在目。
董祀一看顿时就感觉大事不妙。
不行，自己得想办法拖住，许将军还没来呢。
“既然这是好琴，此前先生不是说精通琴曲么，不知先生能否弹奏一曲？”


第226章 董祀和庞统
诸葛秋看了这董祀一眼，这家伙真不是个东西。
显然董祀这小子是故意想要为难庞统，看不惯庞统送琴触动了蔡文姬。
不过也是这家伙都敢和曹老板抢人，这色令智昏，和庞统叫板也不是什么稀奇事。
“先生能得此焦尾，想来先生也是爱琴之人，不知道可有幸听先生抚琴一曲。”
蔡文姬也是好奇的看着庞统，在她看来，庞统能去收藏焦尾，显然是爱琴之人。
原本诸葛秋说的她还有些不信，现在她已经是完全信了。
“这…琴是好琴，只是…”庞统想起了诸葛秋的话后，先是愣了一下，然后立马开口道。
诸葛秋一听，真是怕了你了。
“那个，老庞的意思是这焦尾琴，原本是蔡邕大人的，如今还于蔡姑娘，自然是物归原主了。”
“在这琴的主人面前，我们又怎么敢失礼献丑呢。”
诸葛秋连忙补充着开口说道。
“不错，正是此意，还是守义知我啊。”
庞统也是连忙点头开口说道。
蔡文姬听了这话后，也不好在推辞了。
“既然如此，那么妾身就献丑了。”
蔡文姬微微行了一礼，然后颇有感触的将琴摆放好，回忆了一番后，这才轻轻拨动着旋律。
虽然诸葛秋也没学过这玩意，但是好听不好听还是能听出来的，至于其他的，就听不出来了。
很快蔡文姬自己倒是沉静其中了，眼眶不由得红润了起来。
诸葛秋却是转过身去，轻轻拉了拉庞统的衣袖。
直接把一样东西，遮掩着塞了过去。
庞统看了诸葛秋一眼，一脸的疑惑，就差直接问这是什么东西了。
“这是我特意为你准备的琴曲，如果这玩意在没用，你就自求多福吧。”
自己已经仁至义尽了，还不能成，就只能是说明，凤雏这号起的不好了。
庞统正准备说什么，不过琴声却已经是停了。
蔡文姬好一会儿，才缓过来一般，“让几位见笑了。”
“好听，当真是好听，蔡姑娘此曲，当真是此曲只应天上有，人间难得几回闻啊。”
“早就听闻蔡姑娘的才华，没想到历经沧桑曲折，蔡姑娘琴曲越发动人。”
董祀第一个就抢先开口点评道，一副陶醉的样子。
玛德，马屁精。
就连蔡文姬听了这话，也只是礼貌性的笑了笑，似乎有些尴尬。
诸葛秋白了他一眼，机会来了，然后将庞统推了出去。
这董祀这马屁显然拍错了，蔡文姬的琴曲可是带着哀伤的，不然也不会把自己弹哭了。
“琴是好琴，曲亦是好曲，蔡姑娘亦是才女，只是今日这一曲……”
庞统不得不说是深得诸葛秋的教导，当即是沉吟道，一副欲言又止的模样。
果然，诸葛秋看到原本蔡文姬，听到前半句，有些失望的目光这时候也是来了兴趣了。
“还请先生赐教。”蔡文姬欠了欠身，然后开口询问道。
“蔡姑娘虽然弹奏极佳，不过人为琴之主，弹奏之人若无真情实感，便空有靡靡之音，却难润人肺腑，但是蔡姑娘却是过于悲伤，过于投入了，使之哀声过重。”
“蔡姑娘，往事已矣，过去的事情终究会过去的。”
“我本不便多言，些许拙见，还请见谅。”
本来诸葛秋还担心，庞统会不会穿帮，不过显然，凤雏的智商不是盖的。
说的还真踏马是这么回事，而且还顺带安慰了蔡文姬一把。
“谢先生指教，宽慰，先生果真精通琴曲。”
蔡文姬听了庞统的话后，也是彻底对庞统改观了。
董祀自然看出了其中变化，一边想着许褚怎么还没来，一边想着该怎么办。
“先生，既然蔡姑娘已经弹奏了，不知先生……”
董祀话音刚落，还没等庞统想该不该接，外面已经是响起了嘈杂的声音。
先是一阵马声，随即一道大嗓门响了起来。
“谁啊，谁不知死活，连俺虎侯许褚的人都敢得罪。”
董祀心里也是暗暗叫苦，怎么这个时候来了呢。
不过更多的还是高兴，许褚将军，那可是魏王身边的红人，最受信任的将军了。
“就是他们…就是他们。”董祀见许褚进来后，连忙指着诸葛秋和庞统说到。
“就…守义，老庞，怎么是你们啊？”许褚愣了一下，顿时欣喜道。
“许将军，就是那个叫守……”董祀一开始还没反应过来，当反应过来后，脸色顿时就变了。
“老许你可以啊，你的手下，都敢跟我吆五喝六了，怎么你要替他处理我们？”
诸葛秋看着许褚一脸玩味的笑道。
“守义，说的哪里话，咱们什么关系啊，再说了，魏王也不让啊。”
许褚听了诸葛秋这话后，连忙笑着说道。
“你说的人就是守义，平时看你还挺机灵的，怎么没点眼力劲呢。”
许褚立马就又看向了董祀，然后直接是一巴掌呼了过去。
“我让你来这里是替蔡姑娘护卫的，你却在这里给我添麻烦。”
许褚越想越气，要是真被这家伙挑拨了自己和诸葛秋的关系。
那以后谁来陪自己打牌，自己去哪里喝酒去。
董祀怎么也没想到竟然会是这样，顿时扑通一声跪了下来。
“将军小的错了。”
“先生，我错了。”
看着董祀那一把鼻涕一把泪的样子，蔡文姬也是看不下去了。
原本还觉得这人会是自己的知音，结果不通琴曲，只会拍马屁就算了，竟然还是搬弄是非之人。
发生了这样的事情，庞统也就暂时不用献丑了。
几人也就告别了蔡文姬，不过诸葛秋清楚，经此一事，庞统有戏了。
董祀就更惨了，原本还能有份轻松的差事，现在直接被许褚弄去干苦力了。
“老庞，以后我就不管你这破事了，我给你的琴曲你以后找机会练练，或者送给蔡文姬。”
回去的路上诸葛秋看着庞统开口说道。
终于可以不用给这货做媒人了。
“不好了，先生，出大事了。”
刚到府邸，诸葛秋就看见了去而复返的许褚一脸的焦急。
“先生快跟我走。”
没等诸葛秋询问，许褚已经是再次催促道。


第227章 曹冲出事了
“老许，你这么着急忙慌的，出什么事了？”
诸葛秋看着疾驰的马车开口询问了起来。
“出大事了，曹冲公子中毒了。”
许褚这才急忙开口说道，反正都是请诸葛秋去看病的，这自然肯定是也瞒不过去的。
诸葛秋这才明白了过来，难怪许褚会这么着急。
因为老曹急啊，他可是最疼爱曹冲的，甚至是想要把位子给曹冲。
原本曹冲在两年前就要死的，也不知道是不是因为自己的原因，他并没有嗝屁。
没想到在自己忙着给老庞找老婆的时候，曹冲竟然出事了，原本他还以为是因为自己一心忙庞统的事情，所以才没顾得上曹冲呢。
来到了曹操府邸的时候，直接去了曹冲的院子。
曹操已经是在那里了，还有几个跪在那里手足无措的大夫。
“你们…你们这群废物，你们竟然还敢说是御医，要是救不了冲儿，你们都得死。”
曹操则是脸色难看的，在那里破口大骂了起来。
“守义…守义你来了，快看看，快看看冲儿。”
曹操正骂着，看到诸葛秋来了以后顿时就如同是看到了救星一般。
在他看来诸葛秋连瘟疫都能够治好，想必要治好曹冲也不是问题。
“老曹，你先别急，我看看。”
诸葛秋能够理解，曹操把自己当成最后的救命稻草的那种心情。
他连忙上前去查看，这时候的曹冲已经是昏迷不醒了。
诸葛秋将曹冲的手臂掀开，果然是看到了伤口。
很明显这是蛇咬留下的伤口，伤口已经是经过了简单的处理了。
“可知是什么蛇咬伤了公子？”诸葛秋看了一眼那群太医，又看着那群照顾的下人询问道。
“问你们话呢，你们开口啊，都是死人么？”
曹操见没人反应顿时就再次破口大骂了起来。
“告诉你们，若是冲儿有事，你们这些人全部都的陪葬，还不赶紧说。”
“这…这小的不知啊，今日公子，如往日一般看书以后，便要午睡，我等不敢打扰。”
“等到我们发现的时候，公子，公子他已经是倒下了。”
在曹操的呵斥下，终于是有伺候的家丁连忙跪着开口说道，整个人都害怕的颤抖了起来。
“废物，废物，要你有什么用，来人，把这废物拉出去砍了。”
曹操一听这话说了跟没说一样，这不是瞎扯淡么。
还是什么有用的都没有啊。
“先不杀他，后面或许有用。”诸葛秋皱着眉头淡淡的开口说道。
这自然不是说，他想做圣母，毕竟在他的计策下，死的人已经是不计其数了。
而是他有些怀疑，怀疑曹冲不仅仅是蛇毒导致现在这样。
在古代，虽然没有血清之类的，但是也不是说被蛇咬了就必死，救治方法不少。
许多古籍都有记载，比如用尿，用粪便，铁精，蒜，酒，醋，等等都有作用。
而且曹冲的伤口已经是得到了处理，被旁边除了蛇咬的口子，有针破，用来放毒血的。
“暂且留下你一条狗命。”
曹操见诸葛秋开口了，也就应了下来。
“你们先继续按解蛇毒的法子替，曹冲公子解毒处理。”
“对了，在弄些催吐的方子，越猛越好。”
这些事情这些御医就可以做，他就不参与了，因为他还有别的事情需要做。
而且这也算是救他们一命， 如果他们没事干了，以老曹现在的样子，肯定会杀了这几个人。
“愣着干什么，还不快去？”
几人原本还想问诸葛秋，为什么要催吐，而且曹冲现在这个样子。喝下去都成问题，还怎么吐。
不过听到曹操这话后，几人也是连滚带爬，不敢多说什么了。
至少现在照做的话，一切都还有机会。
“你们几个人，今天负责伺候曹冲公子，所以接触过曹冲公子吃用的人，都给我出来。”
“带我去今天曹冲公子去过的地方。”
诸葛秋说完就直接离开了，他心里很清楚。
曹冲变成这样子，最大的嫌疑人就是曹丕。
因为曹冲是阻挡他成为世子的最大阻碍。
诸葛秋开始游走于今天曹冲待过的地方。
同时询问今天曹冲的吃穿，有没有见什么人。
“回先生的话，曹冲公子的吃喝，我们一向小心翼翼，因为此前，曹冲公子就说了，先生曾经提醒过他。”
“所以公子的吃喝，我们都会用银针试毒，而且此魏王还让我们以人试毒，只是曹冲公子怜悯，我们这才没用这法子。”
那些下人，看着诸葛秋也是一点儿都不敢隐瞒。
他们自然是希望曹冲没事，不然的话，他们一个都跑不了。
“是啊，先生，曹冲公子今日也没有什么异常，吃完饭他就去兴致冲冲的看书了。”
“是啊，先生，我们真的什么都不知道，曹冲公子今天还特意嘱咐了我们不能去打扰。”
不少人都开始叫着冤屈，毕竟虽然在这个时代，他们的命不值钱，可是谁都想活下去。
“他吃完东西就去了书房，中途没有在吃别的东西？”
诸葛秋则是看着他们继续询问，从他们恐惧的眼神里，他并没有看到有人在撒谎。
也就是说他们目前说的都是真的，至少是他们认知里的真的。
“没有，书房里的茶水都是同一壶，这也是公子的习惯了，一来怕浪费，二来公子体恤我们验毒麻烦。”
最开始的那个家丁，摇头如捣蒜似的，连忙开口说道。
诸葛秋看着书房的陈设，的确除了一壶茶没有什么其他多余的吃喝的东西。
他用银针试了，没有发现什么问题。
曹冲看的书也掉落在了一旁，出了这样的事情也没有人去收拾。
或者说他们也不敢去收拾这些东西，也没时间收拾，一出事就被曹操给看押了。
“瞧瞧这书，这可是公子寻了好久才寻到的书，如今却出了这样的事情。”
有家丁同样是感慨道，却也是不敢上前。
诸葛秋听了这话却是，立马就想到了什么似的。
“谁都不许动这里，也不能让任何人进来，我马上回来。”


第228章 真相
诸葛秋在回到房间的时候，这时候曹丕，曹彰，曹植，还有曹节都在屋子里。
“先生大才，催吐以后，公子果然有起色了。”
“莫非公子所中之毒不仅仅是蛇毒，而是有其它服用之毒？”
那些御医看着诸葛秋的时候，也是看救星一般。
虽然给曹冲催吐弄的非常狼狈，也是用尽了办法才有结果。
“你们继续给曹冲公子催吐，解毒。”
“你随我去曹冲公子的书房。”
诸葛秋没有直接回答，而是先看了看曹冲的右手食指，继续开口说到。
如今他已经是基本上可以确定了，曹冲还中了其它毒。
这要是在后世洗胃肯定是要走一波了，但是现在只能是催吐了。
御医自然也是不敢耽搁，立马就点头，其他人继续留下来给曹冲治病。
曹操这时候见找到了救治的头绪了，他也冷静了下来。
他又不傻，诸葛秋都这么说了，肯定就是在书房里发现了什么。
没想到，自从当初诸葛秋提醒过后，对于曹冲的饮食，他可是倍加防备，还是出了这样的事情。
“可曾有人进来过，动过此处的东西？”
“没有，先生离开后，我等严格把守。”家丁摇头和拨浪鼓一样，生怕答错了，被后面的曹操砍了。
“我怀疑曹冲公子用的书有毒。”
诸葛秋这时候也没卖关子了，所以他需要这个御医和自己一起查。
这样的目的自然就是为了，更细致，同时让曹操更相信这些。
“书有毒？”
其他人都是蒙的，没有听过这种说法啊。
“不错，书有毒，曹冲公子看书必然是要翻阅的，而有些纸张并不是那么好翻阅，那个时候，不知大家会如何呢？”
诸葛秋看他们有些不信，便进一步开口询问道。
曹操第一个就反应了过来，因为他自己也是爱读书的，而且刚刚他也注意到了诸葛秋去观察曹冲的食指。
这毒就是在翻阅之中，在通过手指入了曹冲的口中。
难怪这些茶水吃食，都没有问题，因为问题本就不在这里。
很快，查验的结果就出来了，在书本上查出了细微的粉末。
而且有好几处的页角都有淡淡的口水湿润过的痕迹。
曹操脸色瞬间就难看了起来，黑着一张脸没有人知道他在想什么。
诸葛秋也没有开口，剩下的就让曹操自己查了。
“这里暂且查封，没有我的允许，任何人不得入内。”
好一会儿后，曹操这才叹了一口气开口说道。
“守义，这次真的是多亏了你，若不是你，只怕冲儿，就要被害了。”
出去了以后，曹操看着诸葛秋开口 叹了一声。
“这次我没出什么力，只要查明了缘由，御医其实也不差。”
诸葛秋并没有把这种功劳往自己头上捞，再说了以他现在和曹操的关系，也没有这必要。
“一群蠢货，若不是你细心，他们恐怕永远都在解蛇毒。”
曹操却依旧是骂了一句，不过却也没提把他们拉出去砍了的意思了。
“守义，这次的事情，我想交给你去查，不知你可愿意？”
过了一会儿后，曹操看着诸葛秋再次开口询问道，仿佛是做了某种决定一般。
“老曹，那我说句实话，你确定你要追根究底？”
“有些事情其实你比我更明白不是么，而且我对查案并没有什么兴趣。”
曹操听了诸葛秋这话后，自然也是明白诸葛秋的意思。
什么兴趣不兴趣的，只是诸葛秋单纯的不想掺合这事情罢了。
曹操也明白，自己担心的事情终于还是发生了。
无情总是帝王家，祸起萧墙的事情太多了。
看来世子的位子，吸引力已经是开始发挥作用了。
“也罢，也罢，不过冲儿的学业，还有调理就靠守义你费心了。”
最后曹操想了想没有让诸葛秋掺合这事，毕竟有些距离，的确可以让两人的关系更好。
“不是都有御医了么。”
诸葛秋无语了，大哥，我大小也算谋士，怎么哪都需要我啊。
“别以为我不知道，你最近都和庞统在忙什么。”
曹操白了诸葛秋一眼说道，不过他最担心的是那些御医会不会被收买。
但是他相信诸葛秋绝对不会被收买，这小子，就算是自己惹毛了他，他都敢翻脸。
“好吧。”
想了想后，诸葛秋还是答应了，不管怎么样宇宙冲也是自己的徒弟，先生师父的喊了这么久。
而且自己也算是他未来的姐夫，保他的命，也说的过去。
接下来的时间里，诸葛秋也就没有理会庞统和蔡文姬的事情了。
不过从周瑜那里，他还是知道庞统进展还是很不错的。
“老庞，这玩意真是你写的？”
“守义，你真的信这玩意？”
周瑜看了看手中的东西，又看了看庞统，最后把目光投向了诸葛秋。
“不是我，难道是你么，再说了，好歹我也是凤雏。”
庞统见诸葛秋没揭穿他的意思，立即得意的说到。
这《广陵散》自然就是诸葛秋给他的了，他可是凭借这个连蔡文姬都赞叹不已。
诸葛秋看着装逼的庞统也是眼角一抽，自己是不是不该把这玩意给老庞。
广陵散可是和蔡文姬的胡笳十八拍一起，都是十大古名曲之一。
这下嵇康就要哭晕在厕所了，东西都被人盗了。
“这是你写出来的？那我周郎之名，岂不是成了徒有虚名。”
周瑜显然是不信的，一个连琴都是找自己学的人，能搞出这玩意来？
诸葛秋看着他们两个人也是一时间不知道该说什么了。
只能是摇了摇头起身朝外面走去，反正现在宇宙冲也已经脱离了危险了。
走在许昌的街头上，诸葛秋原本倒是觉得没什么稀奇。
不过却是突然看到满宠带着人正好进了自己不远处的一家卖书的店铺。
直接是把人都抓了起来，哭天喊地。
因为已经查出来了，曹冲那本书就是从这里买来的。
“这位小兄弟，我看你骨骼惊奇。不知可否随贫道一行？”
诸葛秋叹了一声正准备离开的时候，有人拍了拍他的肩膀开口说道。


第229章 懵逼的左慈
“我骨你老母。”
诸葛秋直接是回了一句，这都什么玩意，大街上骗人还骗到自己头上来了。
只见眼前的人穿着一身灰色长袍，有点类似于道袍，但是却有不同，看着有些破旧，长相有点老，不过看起来精神不错。
最突出的是他有一只眼睛，似乎是盲的。
“小友，此言何意啊？”他似乎也没有想到诸葛秋会直接问候他，也是愣了一下。
“打扮的还是那么回事，你说我骨骼惊奇，你是不是有一套从天而降的掌法要传授我？”
诸葛秋见这家伙似乎不打算放自己走，他也就反问了一句。
在许昌街上他已经不是第一被算命的神棍，拉着要算命了。
本来他还是信的，不过听了几个胡诌八扯的家伙，也就没那兴趣了。
“非也，非也，看来小友是误会了，不过小友悟性不凡，老朽虽无你口中所言从天而降的掌法，但是你若随贫道修炼，却是有三卷天书传于你。”
诸葛秋一看，这老头还来劲了，说的挺像那么回事。
反正自己也无聊，就陪你乐呵乐呵。
我一个现代人，还能让你给忽悠了？
“敢问先生道号？”诸葛秋看着老头询问道。
“贫道号乌角先生。”
乌角先生，乌角，诸葛秋心里笑了一句，很快就想到了什么似的。
“你是左慈？”
这次他是真的有些诧异了，平日里遇到的神棍，那都是为了生存的骗子。
没想到这次竟然真的遇到了，东汉末年三国时期，传的最神的几人之一了。
“正是。”左慈笑着点了点头，“看来我们果真是有缘啊。”
缘个屁。
这家伙可是被很多人称为妖道的，刘表还是荆州刺史的时候，就把左慈认定为妖道，想要干死他。
不过却是被左慈给教训了，而且左慈还露了一手，用一斗酒和一小扎肉干，犒劳了刘表一万多人的军队。
还把刘表一千多宾客喝的酩酊大醉，结果酒和肉却没有少。
把刘表吓的半死，这才打消了杀左慈的想法。
当然了最出名的，还是要左慈掷杯戏曹操了。
“小友不信，也是人之常情，况且小友尚且年轻。”
左慈似乎是看出了诸葛秋的心思顿时再次笑着开口说道。
“小友可知贫道如今多少岁了？”
诸葛秋听了左慈这话后，顿时给了他一个白眼。
以前看过一些资料说左慈喜欢和甘始，郤俭称自己有几百岁。
“贫道如今三百余岁了。”
咋不吹不死你。
你要是知道你在后世的资料，156～289那都是打了问好，有待考证，不知道会有什么感想。
“看来小友不信啊，既然如此，那么不如贫道拿些小友未曾见过的东西，让小友见识一下吧。”
左慈见诸葛秋，一脸的不屑，压根就不想理他，他更来劲了，当即看着诸葛秋继续说到。
“行。”
诸葛秋也正想看看，这老牛逼怎么吹，见识一下，就当替后世考古了。
你要是真的，自己有机会穿越回去，就给你把百度词条给改了。
诸葛秋原本以为左慈会和书上写的耍刘表和曹操的时候，那般，搞点玄乎的东西出来。
把肉干，和酒拿出来开怀畅饮，不带少的，或者说是隔空取物之类的。
只见左慈把诸葛秋带到了旁边一个人没什么人的巷子角落。
反正自己有吕布的戟法在，也不怕打不过左慈，所以他也不带怕的。
很快左慈就开始在怀里和衣袖里开始鼓捣了起来，掏出了一个小瓶子。
“小友，可知此事何物？”左慈晃了晃，就如同稀世珍宝一样，小心翼翼的在诸葛秋面前问道。
“仙丹？”
“不错，小友果然是识货之人，此便是太清丹。”左慈一副孺子可教也的样子点头道。
“贫道一直在搜寻一位有慧根的弟子，看来小友果然就是啊。”左慈越说越兴奋。
诸葛秋就当作没听见，他只知道葛洪据说就是这家伙的徒弟。
“你就给我看这个？”
诸葛秋可不管左慈那兴奋的样子，而是一副就这的表情问道。
“这难道还不够么？”左慈看着诸葛秋，在他看来自己仙丹可都拿出来了。
“那肯定不够啊，这仙丹谁知道真假，麦丽素我都不知道见过多少了。”
诸葛秋看着左慈回了一句，再说了就算给自己吃，他也怕重金属中毒。
“麦丽素？”左慈有点不理解，不过还是笑道“小友果然是妙人妙语。”
“我说左慈道长，你到底还有没有要让我见识的东西，你如果没有，不如我让你见识下我的？”
“让你知道什么叫真的没见过。”
诸葛秋看着左慈那是一点都不客气，在他看来，这左慈十有八九是骗子了。
左慈见诸葛秋这么说，他也是愣了一下，随即来了兴趣了。
“有趣，贫道活了三百余年，游历天下，还真没有什么东西，贫道未曾见过，哪怕是皇宫之中的珍宝，贫道也是见过无数。”
“小友身上似乎并没有带什么东西啊，不知小友要贫道看什么，不知可要换个地方？”
左慈扫了诸葛秋一眼，还一副很体贴的样子。
诸葛秋看了四周一眼，稍微挪了几步，来到了拐角那里，有墙体掩护也没什么人。
“就在这里吧。”
左慈听了诸葛秋这话后，也不以为意，因为在他看来，根本就是不可能的事情。
难道还能在大街上，扒光自己不成。
诸葛秋再次确定了一下没人，他也就放心了，自己储物戒指里，可是躺了不少，抽出来的没用的东西。
老规矩，诸葛秋先是抽出了一瓶茅台和辣条。
然后又把手电筒，姨妈巾，赛车头盔，收音机，滑板，现代款式的衣服鞋子，……一股脑的全丢了出来。
左慈看着自己面前堆的跟小山一样的东西。
这踏马有这么能装？隔空取物？
左慈是真的愣住了，这家伙到底是什么人。
诸葛秋却是没看到一样，又拿出了一包散装的麦丽素。
左慈看的清清楚楚，看了看自己手里的太清丹。
“小友也炼丹？”


第230章 教左慈修仙
左慈叫住了诸葛秋，一脸认真和渴望的询问道。
“这玩意还要炼么，我都是当糖吃的。”
诸葛秋却是不紧不慢的开口说道，然后当着左慈的面把所有东西，瞬间又收回了全部的东西，把它们收回了储物戒指里了。
毕竟这些东西放在这里，要是被人看到了也不好。
至于左慈本就神神叨叨的，他说的别人也不信啊。
左慈刚想说诸葛秋吹牛逼来着，丹哪里不需要炼的，还当糖吃。
可是看到诸葛秋瞬间就把所有的东西变不见了，他也是再次愣住了。
“小友，小友你这真是隔空取物？”
左慈看着诸葛秋好一会儿后，这才开口询问道，仿佛是在确认一样。
“基本操作，基本操作。”诸葛秋则是一脸淡定，一副，不要666的架势，装逼这种事情，那是会上瘾的。
“难道乌角先生不会？”随后诸葛秋还不忘一副诧异的模样看着左慈反问了一句。
左慈老脸有点尴尬，不过混江湖的，哪有脸皮不厚的人。
“贫道自然是会此术法，只是见小友如此年轻就有此本事，让贫道意外。”
诸葛秋看了左慈一眼，却是深度怀疑，他深刻的觉得，这老头子坏的很。
“全靠天赋，全靠天赋，此术法，重要的还是在于意识，也就是精神力。”
诸葛秋也不多说什么，而是看着左慈继续忽悠装逼了起来。
“意识？精神力？”
左慈不由得嘟囔道，仿佛是受到了启发一样。
不过似乎是察觉到了诸葛秋的目光，顿时笑着认可道，“小友说的对，说的对，此等悟性古今罕见。”
“那你还收我为徒么？没什么事情我可就走了。”
诸葛秋笑着看着左慈反问道，一副随时准备走的架势。
左慈这次也是老脸一红了，收徒，还收个毛，自己竟然遇到了行家了。
不过有点自己倒是没有看错，这家伙确实有天赋。
诸葛秋见状挥了欢挥手，也就准备离开了。
“小友，小友留步。”
诸葛秋快走出巷子拐角了，左慈看着诸葛秋又喊了一声。
“还有事？”诸葛秋停了下来问道，看着左慈那一副不好意思的模样。
“那…那个小友，不知你的仙丹可否给贫道一些？”
左慈虽然觉得不好意思，可是诸葛秋有这么大一包，应该不至于那么小气吧。
“给你？”诸葛秋有些意外，他还以为是什么事情呢。
“小友，贫道愿意用太平丹跟你换。”
左慈怕诸葛秋不答应，连忙开口说道。
“没问题。”
诸葛秋虽然不打算吃左慈的那个什么丹，不过用后世烂大街的麦丽素，换一枚古丹做纪念也不错。
左慈小心的倒了出来三颗，给了诸葛秋一颗。
诸葛秋直接收尽了储物戒指里，然后又取了一大包给左慈。
给左慈都弄懵逼了，这么不值钱的么？
他有一种自己被骗了的感觉，不过想到诸葛秋隔空取物如此的纯熟，而且意识，和精神力说的也是头头是道，应该不至于。
左慈发愣的时候，诸葛秋已经是消失在了人群里了。
“小友这丹……”
左慈还没来得及，问服用这丹有没有什么方法，反应过来的时候诸葛秋人都不见了。
想了想，左慈觉得应该和自己的太清丹差不多。
左慈拿了一颗直接就吃了下去。
“甜的？还挺香。”
“遭了，骗子，自己行走江湖，竟然被一个小子给骗了。”
左慈看着诸葛秋消失的方向开始骂了起来。
手里下意识的，发泄起的将手里的麦丽素往嘴里塞。
还挺香。
自己怎么能有这种想法呢？
很快左慈又反应了过来似的，将自己的太清丹倒了一颗，直接就吃了下去。
反正都被骗了，不如试试自己成功了没有。
这样一对比，很耻辱的发现，还是诸葛秋给的香。
左慈越想越气，干脆不想丹的事情了。
开始琢磨起诸葛秋的话了，意识？精神力？
看着小瓶子，里面还有一颗丹药了。
正他默念的时候，尝试的时候，瓶子里的丹药，竟然就这样直接出现在了手里。
左慈自己都懵了。
成了？
自己竟然被一个小娃娃指点了？
随后左慈也就不在计较太清丹的事情了，也高兴的消失在了人海里。
诸葛秋当然不知道这些了，哪怕是左慈的太清丹，他都没拿出来看。
“先生，你去哪里了？”
刚回到府邸就看到赵云朝着自己走来。
“怎么，又出事了？”诸葛秋又些意外，按理来说不应该啊。
“那倒不是，先生你知道么，这次谋害曹冲的凶手抓到了。”
赵云摇了摇头，他不过是单纯的担心诸葛秋罢了，平时他都是很少一个人四处溜达的。
“是么？”
“嗯，是书院的老板，怨恨曹操，所以就拿曹冲下手了。” 赵云很是感叹的说到。
诸葛秋没有说话，对于这个结果他是不信的。
不过他也不意外，因为曹操就算是知道这事情，可能是曹丕干的，那又如何。
曹操他是更宠爱曹冲，可是曹丕也是他的儿子。
如果被传出去他的儿子手足相残，那么他的脸上肯定是也很难看的，家丑不可外扬。
这件事情必须要有人承担。
虽然诸葛秋觉得这书店老板也很倒霉，也很冤枉，可是他也没办法，再说了，这书是他那里出的，他和曹丕多少扯不清楚。
“这件事情就和咱们没关系了，不需要理会了。”
诸葛秋看了赵云一眼，淡淡的说到然后就进了院子里。
进了院子里，诸葛秋见周瑜他们也在便拉着他们打牌娱乐一下，反正也没事情做。
刚坐下的时候，还没有准备开始的时候，外面就已经是有人进来了。
“先生，先生，有人送来了这个东西，说是感谢先生的指点，有机会再来切磋。”
诸葛秋看着眼前送来包裹着的东西也是觉得有些莫名其妙。
很快又想到了什么似的，不会是左慈这个家伙吧。
他有什么可以切磋的，这家伙不是骗子么？


第231章 悠闲的日子
算了，懒的理他，别说左慈是个骗子。
就算他不是骗子，自己都有老婆了，难道还跟他去隐居？
开什么玩笑，诸葛秋把左慈送的东西暂时放进了怀里。
毕竟不能当着赵云的面直接弄个消失，虽然自己之前把东西取出来，已经是让人怀疑了，但是他们没证据啊。
悠闲的日子就这样过了几天，曹冲恢复的也还算可以，至少今天自己去看的时候，已经是可以下床了。
“冲儿多谢师父搭救之恩。”
曹冲看着诸葛秋有些虚弱的抱拳答谢道。
“好了，你都叫我师父了，我还能看着你死？”
诸葛秋扶了起来笑着开口说道。
“公子，先生，曹节小姐来了。”
话毕，这时候已经是有下人前来禀报道。
诸葛秋正想着要不要见自己这未婚妻的时候，没等他和曹冲反应，曹节已经是直接进来了。
“冲弟，你好些了没？”曹节看着曹冲关心的询问了一句。
“多谢姐姐关心，已经无大碍了。”曹冲看着曹节答道。
不过目光却是在诸葛秋和曹节身上乱转。
“那…那个…我…我有一事相求。”
也不知道是被曹冲看的不好意思，还是想起了以前的事情，曹节看着诸葛秋红着脸有些扭捏了起来。
“严重了，你我虽未成婚，却也是我未来的夫人，何须相求。”
诸葛秋看着曹节，反正婚事老曹肯定是不会退的，毕竟自己走的不是废柴流，开局不用退婚。
曹节见诸葛秋这次竟然这么直接，她更是有些害羞了，不过却也是开口了。
“我想跟你学医。”
“就这？”
诸葛秋见曹节红着脸，说了半天竟然就是学医，他也有些懵了。
不过历史上曹节嫁给刘协后，刘协退位以后，两个人也的确是行医救人。
曹节先是点了点头，然后又看向了诸葛秋。
难道这家伙在想其它的事情？
“那好吧。”最后诸葛秋还是答应了。
教自己老婆又不吃亏，再说了治病救人，也算是行善积德，自己没必要藏着掖着。
见诸葛秋答应了，曹节也高兴的笑了起来，“那我明日开始便随你学习。”
说完曹节就离开了曹冲那里，倒是让曹冲有些懵逼了。
“那个，先生，我姐姐真的是来看我的么？”
除了问了一句，曹冲觉得似乎自己没有任何的作用啊。
“不然你以为。她是来做什么的？”诸葛秋也是被这一问给逗笑了，当即反问道。
“我觉得姐姐就是为了以学医，能够和姐夫朝夕相处。”
曹冲越想，越觉得这个可能性是最大的。
没想到自己竟然是那个小丑。
“先生，你是不是会未卜先知啊，你早就知道冲儿会有这一难。”
过了一会儿后，诸葛秋都准备离开了，曹冲突然看着诸葛秋询问道。
“我怎么可能未卜先知，你想多了。”诸葛秋自然是不会承认了，再说了，自己这也不是未卜先知，最多就是知道历史罢了。
“以前先生就提醒过我小心，没想到这次终究还是遭了毒手。”
“父亲说是书店之人害了我，其实我并不相信。”
曹冲也没等诸葛秋回答，而是自顾自的继续将自己的想法说了出来。
“其实冲儿真的挺怀念以前的日子，兄弟之间，亲密无间，可如今却是……”
说到这里的时候，曹冲有些说不出口了，显然他也是有怀疑的人。
诸葛秋看着曹冲，他也不知道该怎么安慰。
“行了，我可没空听你唠叨，身体还没恢复就在那胡思乱想，有这时间不如好好想想你自己想成为一个什么样的人吧。”
诸葛秋反手轻轻的拍在了曹冲的后脑勺上，然后就离开了。
“自己要成为什么样的人？”
曹冲看着诸葛秋离开的背影，却是开始琢磨起了这话。
诸葛秋刚回到府邸之中，周瑜已经是在府邸等着了，手里还拿着一封书信。
“守义，你是不是又以我的名义给江东写信了？”
周瑜看着诸葛秋直接询问了起来。
“好像是有那么回事吧。”诸葛秋假装想了想后开口说道。
“你倒是挺贴心啊，竟然说江东若是没有异族，可以拿交州士燮开刀，同时也可以剿灭山越。”
“守义我还真是谢谢你，考虑的这么周到啊。”
周瑜看着诸葛秋也是气的不行，这算啥， 替我着想么？
“不用这么客气，咱们可是自己人，再说了对付异族么，我还是很欢迎的。”
诸葛秋一副听不懂周瑜话的意思，当即笑着开口说道，还不忘拍了拍周瑜的肩膀。
“你…”周瑜也是被诸葛秋这反应气的不行，却也是无可奈何。
不过这也让他心里更是明白了一件事情，那就是似乎自己在许昌的一举一动都没有逃过诸葛秋的眼睛。
那自己来这里干卧底，到底干的什么劲。
“守义，不如咱们联手吧。”
想了好一会儿后，看着诸葛秋开口提议道。
“咱们不是一直都在联手么？”诸葛秋看着周瑜很是诧异道。
“若不是公瑾你，我又岂能如此顺利？”
周瑜听了这话后，顿时就直接给了诸葛秋一个白眼。
“我的意思是，不如咱们一起对付刘备张鲁如何？”
“对付刘备？张鲁？”诸葛秋看了周瑜一眼。
“我现在一个对付你们三个很困难么？”
周瑜：……
伤害不大，侮辱性极强啊，而且刚刚还说着有自己的功劳。
现在转眼之间就成了你一打三，这也太不要脸了。
“守义，你难道真的要助那曹贼一统天下？”
周瑜好一会后这才看着诸葛秋很是认真的开口询问道。
“天下一统民心所向，百姓若要安居，自然是要统一。”
诸葛秋淡淡的答了一句，这就是他的答案。
周瑜看着诸葛秋还想要说什么的时候，赵云这时候已经是进来了。
“先生，我告诉你个好消息，外面有美女找你。”
赵云看着诸葛秋一脸笑意的开口说到。
“子龙，你这话，我怎么感觉不对啊？”
诸葛秋看着赵云那不怀好意的模样。
不过这两天怎么老是有人找自己，真是信了邪了。


第232章 老婆来了
“人在哪儿呢？”
诸葛秋看了赵云一眼然后开口询问道。
“在府外，说是要先生亲自出去见她们。”
赵云看着诸葛秋连忙开口回答道。
“还要我亲自去见她们？”诸葛秋嘀咕了一句，“以为长的漂亮就能为所欲为？”
话是这样说，不过还是朝着外面去了，他倒是要看看是什么人。
诸葛秋走到大厅门口的时候，发现赵云却是没有跟过来，他停下来下意识的看了赵云一眼。
“子龙，你怎么不随我一同前去？”
平日里，自己见人的时候，赵云可是基本上都会陪着一起去的，这次竟然不动了。
诸葛秋觉得这有点反常，有点奇怪啊。
“先生，我就不去了，子龙正好有事向公瑾请教呢。”赵云连忙摆手，同时找了一个借口。
“子龙，你就算找个理由，你也得找个像样的理由吧，你向他请教什么，这理由太蹩脚了。”
周瑜顿时满头黑线，你们聊天干嘛对我进行人身攻击。
“算了，不去我就自己去。”诸葛秋也懒得去想赵云在搞什么名堂。
诸葛秋出去了以后，他才明白了赵云这家伙到底是在搞什么了，难怪这家伙一脸的不怀好意。
“那个…你们两个怎么来了？”
诸葛秋没想到来的竟然是黄月英和孙尚香两个人。
“自然是有人请我们来的。”孙尚香看了诸葛秋一眼。
诸葛秋一时间也没想到是谁，只能是把她们两个人先带进去了。
“先生，先生和夫人来了。”
赵云在看到他们进来了以后，顿时笑着打招呼到。
不过那笑意，怎么看，诸葛秋都觉得那么的欠。
这家伙知道是她们来了，故意不说，就是想看戏。
周瑜看到她们的时候，同样是笑着打了招呼。
诸葛秋则是直接让他们哪里凉快，哪里呆着去，想要留在这里看自己的好戏，没门。
“现在二位可以说，为何而来了吧？”
人都清空了以后，诸葛秋看着两人笑着询问道。
他相信黄月英和孙尚香两个人不会无缘无故来这里的。
“怎么，你是不是怕我们知道你又要成亲的事情？”
孙尚香看着诸葛秋没有直接回答，而是有些埋怨的询问道。
额。
还真是被说中了，的确是有些顾虑，虽然说在古代这很常见，可是多少还是有点心虚的。
黄月英看着诸葛秋的模样，噗嗤一声，笑了起来，“好了，她是逗你的，其实我们早就知道了。”
“况且以你的优秀，又怎么会不受人喜欢呢。”
看看看，还是黄月英知书达礼，这样的老婆多好。
“这样你还夸他呢，都不知道以后要给咱们找多少妹妹呢。”
孙尚香这时候也一副不乐意的样子看着黄月英。
“是么，那来的路上，不知道是谁高兴了一路呢。”
黄月英看着孙尚香也是笑着打趣道。
“不跟你们说了，我去找小乔去。”
孙尚香顿时脸色一红，然后一脸害羞的跑开了。
“跑的还真快。”诸葛秋见状，不由得叹了一句。
“其实她是在给我们时间，在她的心里，虽然我们是先相识的，可阴差阳错之下，你们却先成了亲，所以她心中觉得有愧。”
“这一路上，她可是激动的。”黄月英却是看着孙尚香离开的方向叹了一句，显得十分感动。
“还有这事？”
诸葛秋也是很意外，没想到孙尚香还有这样的心思。
还以为她真的是吃醋闹脾气了呢。
“其实这次来许昌，除了是思念之外，还有一物是我爹让我交给你的。”
黄月英看着诸葛秋然后从身上取出了一样东西交给诸葛秋。
诸葛秋接了过来，又是一封书信。
看看，这就是没电话，没微信的烦恼。
黄承彦虽然说一开始，对自己不算满意，不过后来对自己也不错。
当初怕水镜先生司马微记恨自己，还特意替自己周旋来着。
自己即便是并不担忧，可是这份情还是得领的。
诸葛秋看了书信后，也是稍微皱了皱眉头。
黄承彦的书信里，除了一些拉家常让自己好好照顾黄月英之类的。
他还着重提了两件事情，一件事情是和水镜先生司马微有关系。
还有一件事情就是荆州似乎出现了异常。
只不过这件事情，黄承彦在信里说的不多，似乎是他也不确定。
晚上的时候，诸葛秋自然是好吃好喝招待所有人了。
“先生，你说你都又快娶两个老婆了，你能不能教教俺？”
许褚一边吃着喝着，然后有些含糊不清的开口说道。
说到又要娶老婆的时候，诸葛秋明显感觉到了，孙尚香的关爱。
诸葛秋顿时就白了许褚一眼，这家伙说话真是一点眼力劲都没有。
许褚被诸葛秋白了一眼，显然是没有体会到诸葛秋的意思，还以为他是不愿意，他立马就开口了。
“先生，你可不能不管俺啊，再说了咱们之间的关系，难道还比不上老庞啊。”
“你看他多丑啊，你都帮他找媳妇。”
许褚说的时候还不忘看庞统一眼。
“老许，你信不信，要不是我打不赢你，我非干死你。”
庞统脸色也是黑了，不会说话，就别说，还得把自己拉出来秀一波。
“好了，行了，你喜欢谁，以后找我。”
诸葛秋可是知道，现在许褚是喝飘了，他可不想几个醉鬼打起来，耽误了自己吃饭的心情。
“俺就知道先生不会不管，只不过俺可不喜欢，你们喜欢的那种瘦不拉几的人。”
“好，打住，我知道你的意思了。”
诸葛秋连忙叫住许褚表示知道了，要是这小子在说下去，到时候得有人打起来了。
第二天醒来的时候，诸葛秋也是一阵头疼，因为曹节今天是要来学医的。
也就是说今天三个人要凑在一起了。
三个女人一台戏，简直是要命了。
“我的好夫君，你若是再不起身，到时候人家曹姑娘，可是要久等了。”
孙尚香这时候已经是似笑非笑的看向了诸葛秋。
“那个…我身体不适，能不能…”
“身体不适么，我昨晚怎么没发现？”


第233章 我叫邓范
“……”
诸葛秋直接是起来了，反正迟早都是有这么一天的，有什么好怕的。
果然等到她出去的时候，曹节已经是在那里了，和她一起的还有黄月英也在。
两个人倒是似乎关系还不错，诸葛秋看到她们两个人都是再说笑。
“你们在说什么啊，这么开心？”诸葛秋上前主动打破尴尬，询问道。
“姐姐说了不能告诉你。”
曹节看了诸葛秋一眼，下意识的回答道。
呦，不错啊，都叫上姐姐了。
看来三个女人一台戏，似乎这戏没那么差啊。
这古代的教育，很有作用啊。
曹节也察觉到了诸葛秋的目光，很快她也就反应了过来，脸色顿时就再次红了起来。
“我…我是来学医的。”
声音很小，估计说这话的时候，曹节自个都是要不信了。
随后诸葛秋同样是一本正经的，开始讲解起了自己脑海里的医术知识。
当然了其中自然也是结合了，现有时代的医书，让曹节能够更好的理解。
“守…守义，其实我觉得你可以写一本自己的医书，如此一来，必然可以将你的医术让更多人学到。”
“后世之人必然也会记得你的善举。”
曹节在诸葛秋的讲解下后开口提议道。
“这个以后再说吧。”
虽然说这事一件好事情，可是他现在却没那个兴趣，什么时候空下来了在考虑吧。
接下来的几天里，诸葛秋觉得自己简直是过的水深火热啊。
虽然她们三关系似乎是好了，可是这同样要命啊。
“老许啊，你来了，是不是有什么急事，魏王找我吧，走，咱们边走边说。”
正讲着课，诸葛秋看到许褚来了，顿时就如同是看到了救星一样。
还没等许褚开口说话，诸葛秋已经是拉着许褚出门了。
“先生，你这是怎么了，其实我来这里其实只是想问你还有没有酒？”
离开了府邸以后，许褚这才找到了说话的机会。
自己不就是来要酒么，怎么搞得这么大的阵仗。
“酒好说，陪我先出去走走。”诸葛秋大手一挥儿答应道，这玩意自己是不缺的。
“先生，你这是有啥烦恼？”许褚看着诸葛秋，不解的问道。
他觉得自己以前，似乎没有见诸葛秋有什么担心的事情啊。
“老婆太多，也是烦恼啊，你不懂。”
诸葛秋则是看着许褚淡淡的叹了一句。
“能不能说人话？”
许褚无语的看了诸葛秋一眼，他终于知道以前诸葛秋常说的这句话是什么意思了。
“咱们在许昌走走？我买单？”
诸葛秋拍了拍许褚，然后摊着手说道，也没有继续这话题了。
许褚一听，这自然是极好的，除了去诸葛秋那里混吃，他已经没有钱吃喝玩乐了。
因为他的钱已经乐过了，虽然他特意不和诸葛秋和赵云他们一起打牌。
可是依旧是成了曹操手下众将领之间，最有名的送财童子。
“先生，在许昌可是有一道很好吃的小吃，俺带你去尝尝。”
许褚领着诸葛秋朝另外一条热闹的街道而去。
诸葛秋没有想到许褚这次。竟然这么仁慈，不趁机宰自己一顿，而是要去吃小吃。
正好自己也可以体验一下，毕竟许昌的很多东西自己都没有吃过。
都说这美食精华之处，那都是在大街小巷之中。
“先生，你不知道，这里的东西，俺也是最近才发现的。”
“不会是最近输钱输太多了，结果只能是来这里找吃的吧？”
诸葛秋瞬间就明白了原因，毕竟许褚这家伙可是出了名的送财童子。
“先生，话不能这么说，俺，俺这叫…叫平易近人。”
许褚老脸一红，然后很快就又解释道。
信这话就有鬼了。
诸葛秋刚要开口的时候，一个十一二模样的小孩，跑着撞了诸葛秋一下。
这里本来人也多，本他他不觉得有什么稀奇的。
“别让他走了，他是小偷。”
结果不远处，一个十五六岁年纪穿着虽然有些旧，但是却十分干净的少年立马大喊道。
这话一出，那小孩脸色一变，顿时就想跑往人群里钻。
诸葛秋也是明白了过来，这种事情在电视上见过不少。
自己倒是真没遇见过，没想到真的这么嚣张啊。
还以为十来岁的孩子没什么坏心思的。
“臭小子，连你大爷的钱都敢偷。”
许褚反应过来后，直接是要将那个人抓住。
许褚虽然块头大，但是反应也不差，而且凶神恶煞的，那人也是吓的一愣。
下意识就把钱袋子丢了回来，然后这才钻进了人群里。
不过走的时候还不忘看了那个提醒的少年一眼。
“你过来。”
诸葛秋招手将那个少年叫了过来，人家提醒了自己，自然是不能不管了。
看刚刚那小孩的样子，这是打算事后报复的意思啊。
“先生叫我？”少年愣了一下，确认了一下这才走了过来。
“先生有何事？”
“真是多谢你提醒了，不过你提醒我，难道你就不怕他们报复你。”
诸葛秋见这少年，见了刚刚许褚那凶神恶煞的模样，也不害怕，有些意外了起来。
“我不怕，大丈夫有所为，有所不为，我既然见了，自然不能坐视不管。”
少年看着诸葛秋十分肯定的开口说道。
诸葛秋一听，这孩子有意思，有点少年志向高远的架势。
“哈哈，好个有所为，有所不为，看你的样子倒是人穷志不穷，不知你家住何处，叫什么名字，我们送你回去？”
“我本荆州人士，魏王取荆州后，我则去了汝南，又随母入颖川求学，此蕃是来许昌长见识，过些日子便要回去了。”
“小子叫邓范，取自太丘长陈寔碑文中碑文。”
“文为世范，行为士则。”
“哦。”诸葛秋点了点头，很快他又反应过来了什么似的。
“你是邓范？”
这不就是邓艾么？
“先生，知道我？”邓范见诸葛秋这反应，也是诧异。
“哈哈，小子，你可知道你眼前的是谁，那可是诸葛守义，魏王最信任的人，他有什么不知道。”
许褚在一旁顿时就笑着，得意的说到。
“你…你就是赤壁大胜卧龙凤雏，计败江东周郎的，诸葛先生？”
这下则是轮到邓范愣住了，随即又很是激动的看着诸葛秋。
“先生，小子不才，不知先生可否收小子为徒，小子愿意伴先生左右。”
诸葛秋看着邓范这架势，也是没有想到。
“这…不是不可以，不过在这之前，我觉得你的名字可以改一下。”
诸葛秋想了想后答应道。


第234章 荆州事发
邓艾听到诸葛秋答应，原本还是高兴的，不过听到要换一个名字他也是有些懵逼。
这拜师学习，还得改名字？
虽然说有这样的事情，可是这么直接真的好么？
“敢问…先生是为何？”邓范看着诸葛秋询问道。
“你的名字和你同宗族之人，有相同者。”
诸葛秋看着邓范开口说道，这也是历史上邓范改名邓艾的原因。
“有…此事？先生如何得知？”
邓范再次瞪大了眼睛，这种事情他都不知道，诸葛秋竟然会知道。
“此事你自可写信回去询问印证，而且我还知道你有口吃的毛病。”
“虽然你此时说话，以略微的停顿掩盖。”
邓范听了诸葛秋这话以后，更是掩盖不住内心的吃惊了。
“他有口吃？”一旁的许褚都愣住了，他是没听出来。
有些停顿他还以为是这群读书人的毛病呢。
“先…先生真…真乃神人也，我这口吃的毛病，自幼便有，我曾口中含着石头练习，这才大有改善，非紧张之时，几乎不会太明显。”
邓范看着诸葛秋，这下是佩服的五体投地了。
他不相信自己一个籍籍无名的人，诸葛秋会特意去调查自己。
而且他很自信刚刚自己开口，停顿把握的很好，可是还是被一眼就看了出来。
诸葛秋听了也明白了过来，原来是通过含石头练习，难怪自己其实一开始也没怎么注意到。
不过这样的练习只怕并不容易，不仅时间长，而且经常都会因为含着石头练习，嘴唇和舌头，经常都会被磨出血。
仔细想想历史上邓艾的成功也不是一朝一夕，他被司马懿发现赏识的时候，已经是四十多岁了。
如果不是他的坚持加上机遇，只怕他这一辈子也就屯田了，然后去偷牌。
“谢先生赏识，只是改名一事，邓范亦需商议斟酌。”
“应该的。”
诸葛秋笑着点了点头，本来就不是小事，而且他清楚邓范只怕是要去验证自己说的，是不是有同名的人。
“咱们就把他带上了？”
许褚在一旁也是懵逼的看着他们两，不是说好的带我飞么，怎么就多了个人？
“那是自然，以后他的名声，可不比你这虎逼差。”
既然遇到了，诸葛秋自然是不会放过了，再说了留在自己身边，总比送给司马懿强啊。
“多谢先生，小子以后必虚心学习。”
邓范自然不明白诸葛秋的意思，他只以为这是诸葛秋的夸赞和认可。
就这样街道上的二人组，现在成了三人组。
诸葛秋更是直接大手一挥，带着几人挥霍了一番。
弄的许褚都不知道自己是不是沾了这邓范的光了。
回到府邸的时候，曹节自然是回去了不在了。
孙尚香和黄月英两个人则自然是在了。
原本孙尚香还想打趣诸葛秋几句，可是却看到诸葛秋带着邓范回来了。
“你这才出去多久，连孩子都这么大了？”
诸葛秋一听，顿时满头黑线，都说凶大无脑，还真是张口就来呢。
“想什么呢，这是邓范，以后就是我的弟子了。”
诸葛秋白了孙尚香一眼，然后开始介绍了起来。
“原来是邓家的人，我倒是听说过一些，邓家虽然说已经是衰弱了，到底也是个大家族，后辈中人，有被守义看上的也不意外。”
黄月英听了后倒是看着邓范开口说道，毕竟她们黄家就是在荆州的。
所以对于荆州的事情，她知道的自然比孙尚香多了。
邓范的到来，虽然说并不是什么很稀奇的事情，可是因为他是诸葛秋的弟子，这一切却是又显得不同了。
老曹还特意把诸葛秋叫了过去。
“你这怎么突然主动收起了徒弟？”
曹操看着诸葛秋笑着问道，要知道当初自己可是把曹丕他们硬塞给诸葛秋的。
结果到头来和诸葛秋最近的，除了曹冲以外就只有曹彰了。
“投缘自然就收了。”
诸葛秋也知道曹操的小心思，顿时就笑着答了一句。
“能被你看上，我看这人必有过人之处，而且昨日之事，我也略知一二，此人的确远超同龄人。”
毕竟昨天许褚是跟着一起去的，这家伙大嘴巴能有什么事情瞒得住很久。
显然那是没有的。
“如今这刘备和孙权都忙着打异族，听书这刘备还让诸葛孔明领兵攻打南蛮了。”
“这孙权如今也是四处攻伐，据说有攻伐交州之意。”
很快曹操就没有纠结邓范的话题了，而是看着诸葛秋又将话题，拉到了孙权和刘备身上了。
“这股风潮可是你带起来的，他们这样一来，我倒是不好出兵攻伐他们了。”
“不然这天下人只怕又要对我口诛笔伐了。”
曹操白了诸葛秋一眼，然后苦笑一声说道。
诸葛秋却是不以为意，他才不信曹操会怕天下人骂。
只是在曹操心里也是，打异族，我可以让你先打。
你们打完了，我们在关起门来打。
不然的话，这点骂名对于他来说，小菜一碟。
“行了，反正你也不怕骂，你做魏王的时候，被骂的少了？”
诸葛秋无语的看了曹操一眼反问道。
“你今天找我来，不会就是为了邓范的事情吧？”
“就知道，什么事情都瞒不过你，荆州的事情想必你也知道了吧？”
曹操看着诸葛秋笑了一声，邓范的事情虽然他也意外，不过却也不至于特意纠结这事情。
诸葛秋先是愣了一下，然后想到了黄承彦书信里跟自己说过的事情。
当初自己是没打算理会，没有想到现在看起来，曹操应该也是收到消息了。
“那我去一趟？”
诸葛秋想了想后，主动开口说道。
虽然说老曹不一定有这意思，可是自己去了正好也可以把司马微的事情处理一下。
“其实我是准备让士元去的，不过你去，我自是更放心。”
诸葛秋听了曹操的话以后笑着起身，毕竟离开许昌也得准备。
“那…守义…”
刚到门口，又被曹操叫住了。
“怎么，你有东西要我转交给蔡夫人？”
诸葛秋停了下来，转身看着曹操笑道，显然他是故意的。
“不，我让你明天加更。”


第235章 南下荆州
“真没有什么，要我和蔡夫人说的？”
“真是无情啊你，老曹。”
诸葛秋看着曹操在次笑着打趣了起来，这就是拔无情啊。
“咳咳，我和蔡夫人可没什么，你可不能乱说，再说了，你们还是亲戚呢。”
曹操顿时就不认帐了，示意诸葛秋赶紧哪里凉快去哪里。
诸葛秋笑着离开了府邸之中，然后就回了自己那里。
“师父回来了。”邓范看着诸葛秋第一个迎了上来。
作为诸葛秋的徒弟，他可是非常的崇拜诸葛秋。
“对啊，回来了，收拾一下吧，过两天你也跟我去荆州。”
诸葛秋看着邓范笑着说道，就当作是带出去历练了。
“去荆州？”其他人知道了以后，也是有些诧异。
“难道说是爹信里的原因？”黄月英想了想后，便询问了一句。
“都有吧。”
诸葛秋笑着说了一句，反正也好久没有回荆州了，许昌待着也没事。
“守义，你又要回去了？”
周瑜则是看着诸葛秋，也询问了起来，仿佛是在确认什么似的。
“公瑾，你这似乎有点高兴啊，还很期待啊。”
诸葛秋一听周瑜这话，顿时就笑着反问了一句。
“哪里，哪里的话，守义，你不在，我可是非常舍不得的。”
周瑜话还没说完这时候，就感觉自己腰间一疼，小乔正一脸笑意的看着他。
“是么，既然这么舍不得，不如我们一起去吧。”
诸葛秋则是如同没看到一般，大手一挥，当即把周瑜也拉走了。
“这…不太好吧，我在许昌还有事做呢。”
“无妨，反正许昌的事情，对你来说可有可无，就随我去吧。”
这话周瑜还真是没法反驳，自己被拉到许昌，还真的是没事干。
而且他清楚，诸葛秋都这么说了，曹操肯定是也会答应的。
就这样在周瑜的积极要求之下，南下荆州的队伍也就确定了下来。
诸葛秋和老婆们，还有周瑜和小乔，以及赵云和邓范。
八个人就这样离开了许昌，其中最高兴的就是周瑜。
高兴的已经是说不出话来了。
“公瑾，你之前不是说舍不得啊，现在好了，咱们一起出发了，是不是很开心。”
诸葛秋看着周瑜那黑着的脸，也是顿时就笑了起来。
“守义说的是，我自然开心了，荆州我亦是有些许日子没去了。”
周瑜这才看着诸葛秋开口说道，不过谁都能够看出他的话，显然是言不由衷的。
六月的天气已经是开始有些炎热了，不过好在走走停停，也算是旅游了。
一路上诸葛秋发现，邓范对于这山川地理，很有兴趣和天赋。
每每经过的地方，他都会记下来？然后去研究一番。
“邓范，没想到你竟然有如此天赋和兴趣，难怪你师父这么喜欢你，不如你也拜我为师吧？”
休息的时候，周瑜看着在地上写写画画的邓范，也不由得笑着说道。
现在他算是明白了诸葛秋为什么收这个徒弟了。
这样的人有如此敏锐的记性，对山川地理又如此敏感。
只要以后多加教导，必然又是一位杰出的将才。
这样的人，如果能够在江东，那么必然又是一大助力。
只是可惜，如今又落在了诸葛秋的手里被他发现了。
“多谢先生好意了，只是学生对音律，并无太多的兴趣。”
邓范听了周瑜的话以后，很是认真恭敬的行了一礼说到。
这话一出，顿时就把诸葛秋逗乐了，他也知道，周瑜这话不过是玩笑罢了。
更多的也是周瑜对于邓范的一种认可，结果邓范一本正经的回了他一句。
周瑜满头黑线，却又不好发作，“你小子，难道我堂堂江东前大都督，只能教你音律不成？”
这简直是太扎心了。
没想到自己平时被诸葛秋戏耍就算了，竟然还要被邓范给扎心。
果然是有什么师父就能教出什么样的徒弟。
诸葛秋他们走的虽然慢，可是他要去荆州的消息，却是很快就传到了江东。
“主公，公瑾的消息到了。”鲁肃看着孙权主动将信呈了上去。
“公瑾竟然和诸葛守义去荆州了，他们两个人日子倒是过的逍遥。”
孙权看了以后，顿时就冷哼了一声。
“其实主公，公瑾和守义关系好，对咱们其实也有好处的，之前他不是给咱们提出了攻伐交州的策略。”
鲁肃想了想后很是认真的开口说道。
“这策略确实不错，不过这攻伐交州，非一朝一夕之事，在一定程度上，这也是对我们江东实力的消耗。”
孙权则是皱了皱眉头说到，这也是当初陆逊和他说过的。
“话虽如此，不过总归还是利大于弊，一旦拿下交州，那么主公治下便扩大了领地。”
“嗯，此话不错，若非如此，只怕我也不会同意进军。”
孙权自然也是能够看出这这一点，他纠结的是这计策竟然不是周瑜提出来的。
“对了，子敬，之前公瑾不是说会设法将黄老将军，还有吕蒙救出来的么，怎么没了信？”
孙权说着很快又想到了什么似的，看着鲁肃开口询问了起来。
“那肯定是没成，公瑾有些话，咱们听听就算了。”
鲁肃看着孙权叹了一声，安慰着孙权劝道。
“子敬，他们什么时候到荆州，不如你去一趟吧。”
孙权想了想后，看着鲁肃开口说道。
既然他们都来了荆州，不如让鲁肃找机会亲自和周瑜商议一番。
“又我去？”
鲁肃一听这话就有点虚，自己去了就意味着又要见诸葛秋了。
“怎么，难道我还亲自去见他？”孙权一看鲁肃不想去。立马就开口质问道。
“好吧。”鲁肃最后只能是自己一个人扛了下来。
半个月的时间很快就过去了，诸葛秋他们一行人也终于是抵达了荆州襄阳。
诸葛秋他们还没有进城的时候，就已经是看到了鲁肃了。
“守义，公瑾，好久不见了。”鲁肃看着他们一行人笑着打招呼到。
“子敬，你胆子不小啊，信不信我把你也抓回去。”
诸葛秋看到鲁肃的时候也是有些意外，然后当即笑道。
“先生严重了，我…我这就是来看看你们，咱们也算老朋友了。”


第236章 文人的耻辱
鲁肃虽然知道诸葛秋这话，十有八九是开玩笑，不过诸葛秋一向都是不按常理出牌。
所以如果真这么干了，那也不是没有可能的事情。
“子敬，你老实交代，你来这里是不是来看公瑾的，还是你家主公给了你什么目的。”
诸葛秋则是看着鲁肃继续笑着开口询问道。
“没…没有。”鲁肃连忙否认道。
“先生，你想如今先生也是我家主公的妹夫了，大家也都是一家人，我家主公能有什么目的。”
鲁肃似乎是怕诸葛秋不信，连忙又补充了一句开口说道。
诸葛秋一听这话，也只能是作罢，毕竟孙尚香在这呢，而且鲁肃说的也不假。
一起进了城以后，蔡冒那边也已经是有人安排吃住了。
诸葛秋让他们简单的安排了一下，然后他就和黄月英一起回黄府了。
“爹，女儿回来了。”
“老爷，小姐回来了。”
看到了黄月英后，丫鬟第一个兴奋的笑着迎了上去。
“姑爷，也回来了。”丫鬟似乎这时候才注意到了一旁的诸葛秋似的。
“什么姑爷，这小子还没和你家小姐成亲呢。”
诸葛秋正要开口的时候，黄承彦这时候已经是冷哼一声进来了。
诸葛秋看着黄承彦，听了这话以后，他也理解黄承彦的意思，顿时苦笑了一声。
“小子见过岳父。”
反正自己和黄月英的婚事，肯定也是板上钉钉的事情，这时候他自然也不矫情了。
“哼，算你小子有眼力劲。”黄承彦见诸葛秋这态度后，这才一副脸色缓和的样子。
“既然回来了，就进去坐坐吧。”
两人听了这话后，这才随着黄承彦一起入了府邸。
“你的事情，老夫也听说了，老夫还以为你在许昌待着就不想回来了呢。”
坐下后便令人上茶，喝了一口后，黄承彦这才缓缓的开口道。
“你这次来可是为了信中所言之事。”
“其实回来看看也挺好的。”诸葛秋笑了一句，并没有否认。
“自天下纷乱以来，刘景升，坐拥荆州九郡，虽然无攻伐进取之心，却也是护一方太平。”
“所以在荆襄之地，隐士能人多不胜数，如今他们却是大有一起发难之意，此事老夫看来必不简单啊。”
黄承彦看了诸葛秋一眼，叹了一口气，然后再次开口说道。
他一直以来也算是半个隐士，也喜欢结交这些文人隐士，所以对于此事，他自然也是很清楚了。
“确实如此，故我此次前来，便是想替魏王解决此事，以免荆州生乱。”
诸葛秋点了点头，这些人自然不会无缘无故，跳出来找事了。
“你…你小子就别逞能了，你可知，你在那些人眼里，可是臭名昭著。”
“你帮助曹操大有一统天下的趋势，当初又写诗骂司马这老家伙，这群人，见了你，恐怕非得把你骂死。”
“别说你了，就是老夫现在拜你所赐，都已经是被他们给排斥在外了。”
黄承彦看着诸葛秋立马就一盆冷水给诸葛秋泼了过去。
当然了他还有一点没说的就是，诸葛秋还屡次大败诸葛亮，还抢了这婚事。
而诸葛亮一向与他们也是交好的，所以诸葛秋和他都是被他们排斥的。
“我心里明白，不过此事终究还是需要解决，不然一旦生了乱子，只怕许昌的屠刀就下来了。”
诸葛秋心里也清楚，黄承彦分析的有道理。
而且这也就是为什么，一开始曹操想到的会是让庞统去荆州。
因为庞统好歹也是凤雏，和他们的关系，自然是比诸葛秋好了。
当然了，现在的话，诸葛秋可不觉得庞统会比自己好到哪里去。
在他们眼里估计庞统都要成叛徒了。
“这个老夫当然清楚，曹操杀人可从不手软，不然我为何写信于你。”
黄承彦正是不想他们就这样死了，也不想看到战争再次蔓延到荆州，这才让诸葛秋想办法。
“爹，你说他们这样做，是不是司马伯伯让他们做的啊。”
黄月英这时候在一旁也是忍不住开口了。
在她看来如果说谁有这样的影响力，那么自然就是司马微了。
“不是。”黄承彦摇了摇头，“这老东西，清高的很。”
“当初就是被这小子气成这样，也不过是让孔明和士元替他教训这小子，可是没想到两个人都不是这小子的对手。”
诸葛秋也相信这事情和司马微关系不大，要知道，如黄承彦说的，当初司马微说的也不过是战场上一较高下。
“再说了，如果当真是那老家伙的意思，你以为庞士元会留在许昌么？”
如果司马微真开口了，哪怕当初庞统是被坑过去的，他也不会安心在许昌待着了。
“那爹爹，现在有哪些人啊，守义，他不会真的应付不了吧。”
“那小子，不是喜欢装笔么，可以让他试试，吃苦头也好。”黄承彦不以为意的笑道。
“如今博陵崔州平，颍川石广元、汝南孟公威，此三人名最甚，如今几人皆是在荆州。”
“是他们？”诸葛秋听了黄承彦这话后，也是有些意外。
这三个人他自然知道，而且这几个都是诸葛亮的好友。
当初刘备三顾茅庐的时候，还遇到了这崔州平，不过他不愿意辅佐刘备。
没想到现在倒是站了出来，真是会找麻烦。
“怎么，你小子又知道了？”黄承彦自然听出了诸葛秋的意思。
“嗯，大概了解一些。”诸葛秋点了点头没有隐瞒。
“对了，这几个人里，我觉得如果你要是从他们中突破的话，这催州平或许最合适。”
“我知道了。”诸葛秋应道。
对于他来说其实用不着什么突破的，明天去见一下司马微，然后就可以了。
诸葛秋随后又拿了一大把吃的，给黄承彦，反正这些自己也多。
第二天问清楚了司马微的住处，他这一个人就直接去了，连赵云都没有一起。
来到了司马微的住处后，小院子外已经有人了。
看到诸葛秋后，便拱手询问，“敢问，你也是来寻水镜先生的？”
“不错。”诸葛秋看了一眼没隐瞒。
见诸葛秋承认，那人更是笑了起来问道。
“想来你也是为了，诸葛秋那读书人的耻辱而来求先生的吧？”
“此人如此狂妄，以为攀附上了曹贼，立了些功勋，便不把人放在眼里。”


第237章 倒霉玩意
诸葛秋看了那人一眼，这人是真的可以啊，当着自己的面，骂的这么爽。
再说了，自己怎么就成了文人的耻辱了。
还有自己立了功，什么时候显摆过，而且就算是显摆了，你又不是老曹的人，也不存在说什么抢功吧。
“这诸葛秋，有这么讨人恨么？”诸葛秋这时候也是淡淡的开口询问道，一副我怎么不知道的样子。
“你竟然不知，难道你不是为了此事而来？”
听了这话以后，那人顿时就一副发现了新大陆一样，然后又开始骂了起来。
“看来先生是从外地来得了，你这是有所不知，这诸葛秋简直不是人啊。”
“此人嚣张跋扈助纣为虐不说，竟然还和曹贼有一样的爱好，简直是不堪入目。”
诸葛秋看着那人义愤填膺的，在那里破口大骂，他也是奇了怪了。
“那个请问，你夫人被他抢了么？”
“没有啊，你为何这么问？”那人被诸葛秋这么一问，也是愣住了，然后立马回答道。
“我看你这么义愤填膺，还以为是你老婆被抢了呢，这么多事。”
诸葛秋直接是白了那人一眼，事那么多。
“你…你这人怎么说话的，这可是荆州文人的共识，有多少隐士名流，皆是如此认为？”
那人一听诸葛秋这话，顿时就不乐意了，自然是听出了诸葛秋，嘲讽的意思，直接跳了起来。
我认尼玛，我认为。
诸葛秋刚要开口的时候，司马微的院子已经是有人，咔支一声把门打开了。
很快一个童子就走了出来。
诸葛秋面前的那个人，立马就激动凑了过去。
“怎么样，水镜先生是不是答应见我了。”
“不好意思，王旦先生，先生说了并不想见你。”
“什么玩意，这家伙叫完蛋？这名字怎么这么倒霉？”
诸葛秋这时候却是乐了，竟然还有这样的倒霉名字。
王旦见诸葛秋这样，顿时就更气了，觉得面子上过不去。
他还没来得及开口，一旁的童子却是已经开口了。
“诸葛先生，先生说了，若是诸葛先生到了，还请移步一叙。”
王旦一听这话顿时脸色就变得十分精彩了起来。
“诸…诸葛先生，难道…你就是诸葛秋？”
王旦看着诸葛秋，想到自己刚刚的话，那岂不是成了一个笑话。
“怎么，骂了这么久，连人都不认识，就算你想借我的骂名，替你自己争取露脸的机会，那也得好好做功课。”
诸葛秋看了那王旦一眼再次冷笑了起来，这种人从来都不少见，古往今来皆是如此。
这是想吃一口唐僧肉长生不老，骂一句诸葛秋大红大紫啊。
“走吧，我们去见水镜先生吧。”
“哦，对了，你说我不把人放在眼里，你没说错，你这种人的确不在我眼中。”
诸葛秋说完直接也不看那王旦了，反正他的脸色，肯定很精彩。
王旦就这样看着诸葛秋和童子进去了，而自己却被拒之门外。
心里更是愤愤不平了起来，诸葛秋果然如传言那般无耻，那般狂妄，有过之无不及。
不行，得让更多人知道这诸葛秋，如今竟然来了荆州。
想到这些，王旦更是加快了离开的步伐。
司马微的院子诸葛秋还是第一次来呢。
这院子不算奢华，但是却也真不差，地方不小。
而且竟然还有池塘，以及搭建的亭子。
倒也真的是看起来，很不错，有几分雅意。
“先生，诸葛先生来了。”
童子把诸葛秋领了过去，然后来到了主厅停了下来说到。
“进来吧。”司马微的声音很快就传了出来。
诸葛秋进去的时候，司马微这时候正不知道在写些什么。
诸葛秋进来了以后，司马微这才把笔放了下来，然后看着诸葛秋笑了起来。
“坐吧，老朽这里可比不得许昌，也比不得你那岳父那里。”
“先生严重了，此处雅致，亦是别有一番意境。”
诸葛秋也是笑着答了一句，毕竟这件事情和司马微也没关系。
“你小子，不牙尖嘴利，老朽倒是不习惯了。”
“老朽知道你要来荆州，算算日子，你这两天也应该是要来了，没想到今日你这么早便来了。”
司马微继续开口说到，同时童子也已经是把茶水端了上来。
“坐吧，你的来意，老朽明白了，你放心，此次之事，老朽不会参与，此事亦不是老朽所愿。”
“我今日前来可不仅仅是希望您能置身事外。”
诸葛秋看着司马微喝了一口茶，如果只是让司马微袖手旁观的话，他也就不会来了。
虽然说对付他们，他并不需要司马微，可是有司马微站队，那么到时候他们即便是不服，这就得考虑一下了。
不然的话，那就只能是把不识相的人给杀了。
“可是，老朽一向于此事互不相帮，若是此时替你出头的话，恐怕会引人……”司马微有些为难的开口。
诸葛秋自然是明白他的意思，可是这个时候他可不管这么多。
“若是如此，那么只怕到时候不开眼的人，就只能是死于铁蹄之下了。”
“老朽明白了。”
司马微听了诸葛秋的话后，很快也就明白了他的意思了，这不是威胁，而是事实。
曹操不可能留下乱子的，任何上位者都一样。
随后诸葛秋又在司马微这里参观了一下，诸葛秋发现，司马微还把自己当初那首诗留着，挂在了书房里。
“你可是唯一让老夫吃亏的人，而且这诗的谐音字意，若除去骂人之意，却也有几分意思。”
司马微看着诸葛秋笑着开口说道。
额。
这倒是让诸葛秋有些不好意思了，两人聊了一会儿，然后诸葛秋就走了。
再次回到襄阳的时候已经是下午的时候了。
诸葛秋发现，没有去蔡冒安排的地方，而是选择回了黄府。
可是刚到府邸门口，老远就发现黄府似乎被人给围住了。
而且看样子大多数都是一些读书人的装扮。
他们在那里破口大骂，诸葛秋还看到了一个熟悉的身影，王旦。
“就是他，他就是诸葛秋。”
这时候王旦也看到了诸葛秋，顿时就大喊道，一时间所有人的目光都聚集在了诸葛秋身上。


第238章 我要舌战群儒
诸葛秋看着这群气势汹汹的读书人，心里也是多了几分不屑。
这些人又有多少见过自己，认识自己的，结果却在自己的面前义愤填膺，一副和自己深仇大恨的模样。
“不错，我就是诸葛秋，你们聚在此处所为何事，若是无事的话，就赶紧给我滚。”
诸葛秋冷眼看了他们一下，然后淡淡的开口说道。
“你你们大家都看到了吧，这就是诸葛秋，一个嚣张跋扈的人，丝毫不把我们放在眼里。”
王旦也没有想到诸葛秋，依旧是这么刚，本以为这么多人，他肯定是会认怂的。
不过很快他就如同抓住了诸葛秋的把柄一样兴奋的大喊道。
一时间自然是惹的不少人纷纷附和了起来。
“放在眼里，我为什么要把你放在眼里，你要是识相，就给我滚开，还轮不到你，在我面前，指手画脚。”
诸葛秋扫了王旦一眼，之前在司马微那里，已经是很给这家伙面子了，还来劲了。
“你…你简直是有辱斯文，我可告诉你，你今日若是得罪我，那就是得罪了，这荆州所有的文人隐士。”
王旦脸色有些难看，面子上自然是挂不住，立马就再次脸红脖子粗的反驳道。
显然这是要把他一个人拉到一整个对立面上。
“不错，原本我还以为他们说的可能太过了，现在看来你果然是跋扈之人。”
“这种助纣为虐的人，还和他说这么多做什么？”
王旦的话很快就起了作用，一时间其他人立马就再次义愤填膺的骂了起来。
诸葛秋冷笑了一声看着这群人。
“是么，他就能代表你们了，真是可笑，而你们又何以觉得你们能代表荆州隐士文人？”
“助纣为虐，简直可笑，你们倒是想，你们有这个资格么。”
既然是来找茬的，诸葛秋自然是不会给他们好脸色看了。
“你…你…”
“别你了，不服气，你们可以比一比，但是如果现在还不滚，我会调动襄阳的军队，送你们一程。”
“我一个助纣为虐的人，什么事情都做得出来。”
诸葛秋最看不惯的就是这群喷子了，现在还喷到自己头上来了。
一听诸葛秋这话，他们有些人立马也就怂了。
他们可不怀疑诸葛秋能把士卒调过来，如今谁不知道，诸葛秋在曹操那的地位。
“好，咱们走着瞧。”
最终还是有人冷哼一声，率先开口了。
看着他们就这样走了以后，诸葛秋这才进了黄府。
“你小子，就不怕这么做，让他们越来越反你。”
黄承彦这时候也是苦笑了一声说道，于他而言，也不过是只能闭门不见罢了。
诸葛秋摊了摊手，表示一点都不虚，有些人你若是退一步，只会换得寸进尺。
这件事情很快就再次传开了，毕竟这群读书人的嘴，还是十分碎的，一时间诸葛秋更是被骂的不行。
“守义，你这可是要犯众怒啊。”周瑜看着诸葛秋也是感慨不已。
“师父，这群人竟然如此诋毁师父，我这就去替师父说公道话。”邓范这时候也是看着诸葛秋立马表态道。
“你一人之力，只怕是难了。”鲁肃这时候倒是接了一句。
“守义，虽然你的计策有些比较损，但是这两军交战兵不厌诈，这般言语，我都看不过去了。”
随后鲁肃又将目光看向了诸葛秋说到。
虽然他们也曾想过除掉诸葛秋，但是这种诋毁的手段，他们却是不屑的。
诸葛秋听了他们的话后也是笑了起来。
“这件事情我自己能解决，况且这件事情需要的是一个源头，相信很快就有机会了。”
“机会，现在那些人一人一口唾沫，都能淹死你。”
周瑜见诸葛秋这个时候还能笑的出来，他也是无语了。
“守义，我看你是没有见过那群腐儒的厉害，什么话他们说不出口。”周瑜补充了一句开口说道。
诸葛秋没有回答，这群人的嘴巴，他自然是清楚。
可是这要是论喷人，自己那战斗力，那可是经过各种网络圣地淬炼的。
“先生，先生，大事不妙了，这…这有人给你发挑战书了，说是要与您一较高下，辩个清楚。”
蔡冒这时候也是急忙忙，拿着一张纸走了进来。
“先生，这群人，竟然这么大胆子，不如我亲自给你带人，把他们都干了。”
蔡冒将手里的东西递了过去，然后开口说到。
“干什么干，你没看到写这玩意的人是谁么。”
“崔州平，石广元，孟公威，怎么了？”
蔡冒又看了一眼后答道。
诸葛秋无语的看着一脸懵逼的蔡冒，这家伙能在荆州活这么久，那也是不容易。
“这几人也算是名士，我亦是听过他们的名，而且他们也正是这次事情，被荆州文人，奉为领头者的几人。”
周瑜看着蔡冒都有些看不下去了？
这踏马的，早知道你这么蠢。我就应该在曹操南下以前，把荆州拿下来。
这样的话，赤壁一战，还不知道会是什么样的结果呢。
越想周瑜竟然越来气，那自己岂不是之前，比这家伙还蠢。
“不错，我之前故意为之，自然不是为了那几个小啰啰，这群人不过就是人云亦云之人。”
“即便是杀了，也不过是留下几具尸首罢了，要做的就是让他们几个闭嘴。”
诸葛秋也不知道周瑜，好好的就又自己日了狗，他则是接着周瑜的话说了下去。
“好，不必理会了，你去出个告示，三日后，我必定亲自赴宴。”
诸葛秋最后看着蔡冒说到，对于这事情也算是做出了回答了。
三天的时间，对于诸葛秋来说很快就过去了，而且他也没有什么其它的负担。
大不了，今天自己就给他们也来一个舌战群儒就是了。
文雅阁。
此时已经是聚集了许多的读书人，还有看热闹的人。
诸葛秋还没到已经是有不少骂声传来了。
“催兄，我看这诸葛秋是不敢来了，毕竟今日来的人，除了我们三，还有更加德高望重之人。”
“石兄所言甚是，我若是他必定不敢应战，只敢龟缩于中。”
那人话音刚落，诸葛秋已经是踱步走了过来。
“那是你们，你们又不是我，怎知我不来，我看你现在龟缩也来得及。”
“你…好，好个诸葛秋，倒是有几分胆识，不过今日可不是你撒野的地方。”
“水镜先生不参此事，你别以为没人治的了你。”
那人脸色难看，随即又开口道，很快就让出了一条路。
只见一位老者赫然出现在了众人面前，这时候也看向了诸葛秋。
这倒是让他有些意外。


第239章 庞德公
这老者看起来年纪只怕和司马微比起来，只怕都是要年长一些。
一身儒衣素服，精神抖擞，看起来还真有那么几分隐士高人，文化大儒的造型。
诸葛秋看着眼前的人，心里也是有了几分猜想了，这要说起在荆襄之地，能够和司马微相提并论的老头。
还真没有几个，黄承彦虽然说和司马微也算是有交情，但是在那些人眼里是不能相提并论的。
“诸葛守义，现在知道厉害了吧。”
“还真以为自己可以随意目中无人。”
其他人见诸葛秋只是打量着，没有开口，顿时就得意了起来。
“闭嘴吧你，庞德公都还没有开口，哪里轮得你们这些跳梁小丑，在这里狺狺狂吠？”
诸葛秋冷眼扫了一下，那几个说话的人，然后看向了庞德公拱了拱手，表示敬意。
不管怎么说，这看起来都六七十的年纪，给点礼貌也应该。
“诸葛守义，果然名不虚传，从未有人介绍老朽，可是老朽一介山野闲散之人，你却认识老朽。”
庞德公这下也是开口了，看着诸葛秋，倒是没什么敌意。
“今日老朽前来，其实也并非针对于你，老朽隐居于此，早已经是不问世事，只是今日之事涉及之人，于老朽有些交情。”
“故老朽今日前来，亦算是做个见证。”
庞德公看着诸葛秋很是淡定的说到，并没有像其他人那般，一副义愤填膺，有深仇大恨的架势。
“原来如此。”诸葛秋原本还以为庞德公是来拉偏架的呢。
“好了，今日我已经来了，庞德公也在此处，不知你们有何要说的，想要比试什么？”
这时候诸葛秋也就没有在理会庞德公了，而是看向了众人开始质问道。
“我们知道，你无论是算数，还是作诗，亦或者是对联，皆是有造诣。”
“如今你既然选择辅佐曹贼，如此那我们不如就来一场辩论，论一论这天下大势如何？”
这时候一旁的石广元这时候也开口说话了。
“辩论？”诸葛秋看了那人一眼，仿佛是在确定一般。
这群人是真的够无聊的，先不说这辩论他能能不能赢自己，就算是赢了那又如何？
他们还能改变什么不成？
“不错，莫非你怕了？”这时候孟公威也开口了，显然他们早就是商量好了。
“我有什么好怕的，既然如此，那就开始吧。”
诸葛秋淡淡的说了一句，他倒是要看看这群人能放什么屁。
“如今天下纷乱，曹操挟天子以令诸侯，致使天子失颜，威信不在，故天下纷乱。”
“其更是逆天而行，违背高祖皇帝之言，非刘氏而王，其心可诛。”
“如今天下诸侯林立，皆是曹操之祸也，汝助曹平天下，岂不是逆天下而为？”
石广元看着诸葛秋第一个开口说道。
“不错，其不过宦官之后，如何掌天下之权柄，宦官误国，自古有之，曹操更甚也。”
孟公威这时候也是开始抨击了起来。
一时间附和的人也是越来越多，总结起来，也就是一句话，那就是汉室天下。
曹操不配封魏王，掌天下实权，正是因为这样所以才会有如今的天下大乱。
诸葛秋听了也是哭笑不得，这哪里是什么辩论，不就是大型的曹操处决战场么。
他们把所有曹操的骂名，全部都拿了出来，然后把自己也带上去了。
“秦失其鹿，而天下共逐之，自古以来，天下大势，合久必分，分久必合。”
“天下之乱岂能归结于一人，你们说是曹操乱了天下，可是你们却没有看到北方百姓的安居乐业。”
“你说我助纣为虐，那么不知如何助纣为虐了？”
“你说天下应还于刘氏，若如此，当初为何高祖皇帝不还于嬴氏呢？亦或者是姬氏？”
“你…暴秦无道，自然以汉代之，岂能肆意乱言？”石广元立马就看着诸葛秋驳斥道。
“暴秦无道，那也不过是你们说的。”
“那么桓，灵二帝， 又如何？ 为何又会有黄巾之乱呢？”
“于你而言，莫非这天下，只有百姓受苦，才是你口中之汉室正统？”
诸葛秋直接再次反问了回去。
“今日我也不怕把话放在这里，你们之中今日有谁若是不服，觉得这天下是谁的，你们尽管出山相辅，咱们一较高下。”
“而不是用你那迂腐之言，再此造谣生事。”
“你…你…狂妄？”石广元脸色涨的通红，只能是憋出这几个字。
“水能载舟，亦能覆舟，料想你也不会不明白吧。”
诸葛秋看着石广元，再次开口问了一句。
很显然，大汉朝的结束，虽然很让人惋惜，可是这不过是历史的轮回罢了。
而且到了末期的确是民不聊生了，加上心怀不轨的诸侯割据天下。
“不知，还有谁要上前？”过了好一会儿后，诸葛秋再次开口。
“自古以来，治乱无常。自高祖斩蛇起义，诛无道秦，是由乱而入治也；至哀、平之世二百年，太平日久，王莽篡逆，又由治而入乱；光武中兴，重整基业，复由乱而入治；至今二百年，民安已久，故干戈又复四起，此正由治入乱之时，岂不闻‘顺天者逸，逆天者劳’‘数之所在，理不得而夺之；命之所在，人不得而强之。”
“先生之言，在下受教了。”崔州平说完看着诸葛秋拱手说到。
“今日若是因我等而乱天下，百姓则苦之，从今往后，我崔州平则继续隐于山野，不参世事。”
崔州平朝着众人拱了拱手，然后最后朝诸葛秋鞠了一躬，表示歉意，然后便离开了。
崔州平一走，其他人也是有些乱了起来。
毕竟骂又骂不赢，而且说白了他们本来和诸葛秋也的确没过节。
随后渐渐的，开始有人跟着离开了。
石广元和孟公威，见自己的好友都走了，则只能是把目光投向了庞德公。
不过庞德公却是如同没有看到一样，而是看向了众人。
“小友今日能来此，亦是大善，诸位都散了吧。”
说完则是又看向了诸葛秋，“小友聪慧，果如水镜所言，不知小友可解老朽之惑？”


第240章 疑惑和解决
“庞德公严重了，不知你有何疑惑，在下必定知无不言。”
诸葛秋自然也不会拒绝这庞德公，毕竟他也没有拉偏架。
至于石广元他们，见庞德公都已经是开口了，也不好在说什么了。
原本他们只是替诸葛亮不平，加上他们心里的观念，让他们对曹操也是深恶痛绝。
而这一切自然也就是将所有的矛头，都对在了诸葛秋的身上。
如今水镜司马微还有庞德公都不站在他们这边了，自然也就没有服众的威望。
“庞德公，那我们也就先行离开了，让您老受累了。”
最后石广元和孟公威两人也只能是拱手告退。
继续留在这里已经是没有意义了，只能是自取其辱罢了。
“小友救了他们的命，老朽甚是感激啊。”
他们走了以后，庞德公则再次开口说道。
“严重了，我也不过是尽力而为罢了，若是执迷不悟，我自然也无法相救。”
诸葛秋如实说到，这本来也是他所想的，不识相还喜欢比比，自然就只能是死路一条了。
“不知庞德公此前所说的疑惑，不知是何事？”
诸葛秋话锋一转，随即又看着庞德公询问了起来。
“哈哈哈，老朽只是疑惑罢了，小友年纪轻轻，可是却诸多涉猎，诗词歌赋，数学造诣，以及谋略，皆远超同人。”
“小友难道真的是无师自通么？”
庞德公看着诸葛秋询问道，似乎是想要看出什么来似的。
额。
诸葛秋没有想到，庞德公竟然是怀疑自己的能力。
不过也的确是，这些都是超越了这个时代的知识，而自己亦不过是站在巨人的肩膀上罢了。
这也能理解，也就是现在是乱世，而且思想禁锢并不大。
自己要是穿越到明清时期，突然来个大转变，无所不知，估计都会被以为中邪了。
到时候估计火烧，喂符水，什么都得吃一套。
“严重了，无师自通不敢，不过是多了几分天赋罢了。”
“世间的一切，它都有自己的答案。”
诸葛秋看着庞德公，有些敷衍的说道。
他自然是不会说自己受过义务教育吧。
“小友果然通透，这世间万物，自有其答案，说的好，说的好啊。”
庞德公看着诸葛秋也是笑了起来，显得很是欣慰一般。
“小友以后的成就，必然超乎想象。”
“荆州之事，小友无需在多虑了，老朽自会让他们放下芥蒂。”
说完庞德公便拱手笑着离开了。
诸葛秋看着他离开的背影，苦笑了一声也没有过多解释什么。
真不知道，他是从哪里看出来自己的担忧。
不过有他再去做思想工作也好，如此自己也就省的大动干戈了。
“先生，怎么样了？”
诸葛秋刚回到住处，邓范就急忙迎了上去询问道。
“还能怎么样，你看他那气定神闲的样子，就知道他吃不了亏。”
“是啊，你家先生什么时候吃过亏。”
周瑜和鲁肃两个人一人一句，倒是看着诸葛秋，笑着抢先答了一句。
“你们俩又懂了？”诸葛秋笑着回了一句。
“今日他们请了庞德公前来，只不过人家却并不想给他们拉偏架。”诸葛秋缓缓将今天的事情说了出来。
反正就算是自己不说，今天的事情肯定也会传出去，至于传成什么样，那就不得而知了。
“真是没想到，连庞德公都出来了。”
周瑜听了后也是感叹了一声，随即又笑了起来。
“你说你小子怎么就那么多事呢，你说你是欠揍，还是遭人嫉妒？”
“唉，公瑾说的是，我也不明白啊。”
“难怪有人说，不遭人妒忌是庸才，我也很羡慕公瑾啊。”
诸葛秋看着周瑜也很是认可的，一脸认真的说到。
“不遭人嫉妒是庸才，不错，唉，不对啊，公瑾，这家伙又在损你。”
周瑜没开口说话，鲁肃则是一副反应了过来的架势，开口提醒道。
“子敬，其实你有时候不说话，挺好的。”
周瑜无语的看着鲁肃，自己又不是没听到。
结果还要被你这家伙，鞭尸一回。
算了吧，自己在嘴巴上就没有讨到过便宜。
接下来的几天里，诸葛秋日子就轻松多了，自从那天以后，这些荆州文人，倒是收敛了。
诸葛秋也懒得去想这是自己的原因，还是庞德公的原因。
很惬意的领着孙尚香黄月英在荆州悠闲的逛了起来。
“先生，您真是料事如神，我收到了家书，通过查询，果然在同族分支之中有与我同名之人。”
这天诸葛秋回来后，邓范拿着书信，看着诸葛秋很是吃惊的说道。
不过心里对于诸葛秋的崇拜，却是更加狂热了。
诸葛秋对这自然是不意外了，毕竟这就是历史上邓范改名为邓艾的原因。
“还请先生赐名。”
邓范直接是跪了下来，然后看着诸葛秋说道。
“好，从今日起你就叫邓艾。”
诸葛秋看着邓艾，以前一直叫邓范，他总是觉得别扭。
说邓范，有几个人知道。
可是提到邓艾，知道的人，自然就不可相比了。
“邓艾。”邓范听了以后，自己也重复了一遍，在心里开始默念了起来。
越念越是觉得这个名字，就仿佛是为自己量身定做的一般，自己也是十分喜欢。
“谢过先生，以后弟子就叫邓艾。”邓艾高兴的接受到。
起身后，邓艾很快又想到了一个问题。
“先生，您是不是早就想好了，给我改什么名啊。”
邓艾觉得这名字改的太贴切了，不可能是张口就来吧。
“先生，江东有书信传来，说是交给夫人的。”
诸葛秋正要开口说话的时候，有人走了进来将书信递给了诸葛秋。
诸葛秋也就借这机会直接遁走了，然后把书信交给了孙尚香。
“兄长怎会写书信于我？”孙尚香有些纳闷，从嫁给诸葛秋以后，孙权就没有在和自己有过联系。
而当时自己也有些气愤孙权利用自己，不过她还是接了过去，将书信拆了开来。
很快诸葛秋就发现孙尚香脸色变得难看了起来。
“出事了？”诸葛秋皱起了眉头。


第241章 吴国太病危
孙尚香下意识的点了点头，不过她还没开口，这时候诸葛秋已经是再次开口了。
“是不是母亲病了？”
在江东如果说有什么事情，可以让孙尚香这么失态的话，肯定就是吴国太了。
当初自己和孙尚香成亲的时候，如果不是吴国太帮忙，恐怕没有那么容易离开。
因为她的存在和偏袒，这才让孙权投鼠忌器，有着诸多顾虑。
“信里说母亲大人病重，大夫束手无策，若是无良医救治，只怕时日无多了。”
孙尚香并不意外诸葛秋能够猜到信里所说的，诸葛秋的能力她自然是清楚的。
“这么严重？”诸葛秋再次皱起了眉头。
“嗯。”孙尚香点了点头。
诸葛秋一时间没说话，他也拿不准，这会不会是孙权的老套路了。
演义里，孙尚香不就是这么被骗回去的么？
当时孙权的目的是为了通过孙尚香把阿斗给骗到江东去。
“我知道你的顾……”
“不必说了，我随你一同回去，若此事为真，既然江东的大夫都束手无策，或许我能帮上忙也说不定。”
诸葛秋打断了孙尚香的话，当即开口道。
真真假假，他不愿意去赌，吴国太是孙尚香的母亲，也帮过自己，这就足够了。
如果这真的是孙权的计谋，那么到时候平定江东的时候，自己也就不需要念及，这份情义了。
一个连母亲都能拿出来利用的人，无论是不是枭雄，他都不屑。
孙尚香听了诸葛秋的话后，也是感动不已，她心里很清楚诸葛秋也有冒险，但是她也明白诸葛秋的医术。
“夫君，你真好，此生，我必生死相随。”
孙尚香眼眶湿润，眼睛也红了起来，一把扑进了诸葛秋的怀里。
诸葛秋一边让孙尚香收拾东西，一边去找赵云他们交代事情。
“吴老夫人病重了？”鲁肃听了这消息后，也是愣了一下。
“此前倒是听说了老夫人身体不适，只是未曾相见，自婚事之后，老夫人与我家主公的关系，也微妙了起来。”
诸葛秋一直看着鲁肃，他知道鲁肃没说谎。
至少他是不了解的，而且如果鲁肃一开始就是带着这目的来的，不可能这么久了才有动静。
既然鲁肃这里也得不到可靠的消息，也就只能是前往江东走一趟了。
“子敬随我一同回去，公瑾你回去么？”
看着周瑜，诸葛秋询问了起来。
“我…我就不去了吧，如今我在许昌为官，无颜面见江东父老。”
我倒是想回去，可是孙权并没有这个意思。
再说了，我如果回去了，又帮了倒忙，其他人会怎么看。
周瑜觉得这个时候无论真假，都不能参与进去，他就不信有这么邪门，不回去，我还能给你帮忙。
诸葛秋也没有强迫周瑜一起回去，而是第二天一大早就和孙尚香，鲁肃三人一起回江东了。
“赵将军，先生不带上我，我可以理解，可是为何先生不让你相随？”
邓艾看着诸葛秋离开的方向不解的询问道。
“你啊，慢慢学吧。”赵云笑了笑，然后转身就往回走。
……
“主公，放心，孙小姐于老夫人自幼感情深厚，此次老夫人病重，其必然会回江东。”
“诸葛秋医术高超，小姐必然会让其相随。”
陆逊看着来回踱步的孙权开口说道。
在这个问题上，他还是十分自信的。
“伯言，你说咱们利用老夫人的病情，会不会太过于…过于…不合适了。”
孙权看着陆逊叹了一声，似乎是有些纠结。
“主公仁心，伯言敬佩，只是非常之时，需用非常之手段。”
“如今老夫人病重，他深为女婿，自当尽力尽孝，当初若不是老夫人，这诸葛秋又如何能逃离江东？”
“若是他能治好老夫人，那么将他们夫妻二人，留在江东，以老夫人身前尽孝，想来她老人家也是愿意的。”
“可若是他不能治好老夫人，那么当初主公仁义，因老夫人而放他离去，如今也应该因老夫人而结束。”
陆逊看着孙权冷冷的开口说道，显然此前的事情陆逊一直都没有忘记。
孙权看着陆逊，想了想如今的近况，合肥一战，自己已经是成了笑柄，还有什么值得在意的呢？
江东基业那是绝对不能够，毁在自己手里的。
想到这些孙权的目光也变得坚定了起来，多了几分冷漠。
“此次你可有几分把握？”
“主公放心，公瑾不在，伯言有九成的把握。”
陆逊当即断言道，他知道孙权这么说，也就等于是已经答应了。
“下去准备吧。”
“是。”陆逊领命而去，自信满满。
“嗯，那就好，尽量留他们一命吧。”
陆逊走到门口的时候，孙权看着陆逊的背影开口说道。
陆逊只是顿了顿脚步，也没有答话，然后便消失在了长廊尽头。
“先生，我们快要到江东了。”
几天后的江面上，鲁肃看着快要到码头了，看着诸葛秋淡淡的开口说道。
“这不是很好么，至少这说明，子敬你又一次安全回到了江东啊。”
诸葛秋听了鲁肃的话后，顿时就笑着开口说道。
这话虽然有道理，不过总觉得哪里有点别扭。
“先生，难道你真的不担心这是一个圈套？”
鲁肃过了一会儿后，见快要靠岸了忍不住再次开口询问了起来。
有时候他觉得自己真的是不理解诸葛秋，难道他就真的这么自信，觉得没有哪里他不能去的？
“如果是别人或许我不会去，但是老夫人于我有恩，于我夫人又有养育之恩，我不能不管。”
诸葛秋看着鲁肃答了一句，这就是他的想法和答案。
鲁肃也没有在多问了，他已经明白了。
船停靠了，鲁肃和诸葛秋一起很快就上了案。
陆逊也早就已经是在这里等候了，准确的说是这几天他都在。
“诸葛先生，咱们又见面了。”
“是啊，又见面了，伯言还请带路吧。”
诸葛秋看了陆逊一眼答道，看来这次的事情不简单啊。


第242章 江东之局
“陆大人，我母亲怎么样了？”孙尚香则是看着陆逊急忙询问了起来。
虽然已经回到了江东，不过心里却还是担心着吴国太。
“情况不容乐观，这个只怕还是要小姐和姑爷去看了才知道。”
陆逊听了孙尚香的话以后，一边带路一边皱着眉头开口说道。
诸葛秋则是没开口，依旧是观察着陆逊，还有周边一同的士卒。
他们虽然很戒备，站的位子则是将他们全方位的护住了。
但是同样的也等于是把他们全方位的给包围了起来。
“那就快些，快带我去见母亲。”孙尚香如今担忧吴国太，自然顾不上察觉这些。
诸葛秋也能够理解，而是继续跟着一起赶路。
鲁肃一路上也没有说话，可以说是安静的出奇，默默的跟着。
上了马车后，倒是很快就来到了吴国太的府邸。
孙尚香更是迫不及待的就下了车，然后直奔府邸而去。
诸葛秋自然也不是第一次来了，不过却也注意到了府邸外多了守卫的士卒。
看来吴国太生病这件事情，十有八九是真的，只怕是刚好趁着这个机会，陆逊和孙权两个人，想做点什么。
进入府邸的时候，在院子里，诸葛秋就看到了孙权。
孙权在那里来回踱步，看到诸葛秋和孙尚香的时候，还露出一副欣喜的模样。
“小妹，你们回来了，母亲正念叨着你们呢，快进去看看吧。”
“守义，你医术高超，还请你一定要救母亲啊。”跟孙尚香说完，孙权还不忘看着诸葛秋开口请求到。
“放心吧，我会尽力的。”
对于孙权这话，诸葛秋不予置否，和孙尚香两个人一起进去了。
相反孙权和陆逊他们一行人则是留在了外面，只是吩咐所有丫鬟，要听诸葛秋的吩咐。
“母亲，母亲，女儿回来看你了。”
“咳咳，香儿，是你回来了么？”
隔着帘子，传来了吴国太有些虚弱的声音，似乎是不敢相信。
同时那声音中又带着欣喜和激动。
“是女儿，女儿回来了。”孙尚香直接扑到了床前，看着虚弱的吴国太，顿时红了眼眶。
诸葛秋则是没有上前，从孙尚香嫁给自己，也几年没回来了。
心里不由得也有些愧疚了起来，看来还是得尽早统一。
“你怎么回来了，这么糊涂，你夫君呢？”
很快吴国太又想到了什么似的，看着孙尚香开口道。
“夫君也随女儿回来了，母亲放心，夫君医术冠绝当世，一定能治好你的。”
这时候孙尚香才示意诸葛秋上前。
“母亲。”诸葛秋这才上前，行了一礼，“我替您把脉。”
“你啊…你们为什么要回来，她懂事，你这么聪明难道不清楚，其中的凶险？”
吴国太叹了一声质问道，然后还是将手伸了过去。
“我知道，只是我也知道，若是您真的有个三长两短，若她见不到您，您也没看到她，那么将会是一生的遗憾。”
诸葛秋一边把脉，一边回答道。
吴国太听了这话后，没有开口说话了。
的确，她担心孙尚香和诸葛秋回来，可是她内心也渴望她们回来。
如果真的要死，临死前不能见一面，或许自己也会抱憾而终吧。
“好，好，好，她没有看错你，老身也没有看错你，把女儿交给你，老身彻底放心了。”
最后好一会儿后，吴国太这才看着诸葛秋再次开口。
诸葛秋没答话，通过脉象，吴国太的身体的确是不容乐观，很虚弱。
而且刚刚他也大概的看了一下，脸上的暮气也很重，面无血色，嘴唇也发白，眼睛则跟凹进去了一样。
“行了，老身的身体，老身知道，临死前能看见香儿，能看见你，老身就死而无憾了，你们赶紧走吧。”
“趁老身还有一口气，看看还能不能帮你们，为了江东基业，权儿不会放过你们的。”
“老身也不怪他，毕竟他的担子，和老身不同。”
见诸葛秋面色沉重许久没开口，吴国太开口催促道。
“母亲，无需替我们担心，只要好生调理，还是有恢复的希望。”
诸葛秋应了一句，他心里也清楚，吴国太年纪不小了，这次即便调理好了，恐怕也没多少年了。
而且古代人寿命本来也不长。
说完诸葛秋便转身在桌子旁边坐了下来。
令人拿来了纸笔，开始书写了起来。
“拿去抓药，然后按要求煎熬。”
“你…去取两副银针来，要快，其中一副，要加两根长针。”
诸葛秋开始吩咐了起来，丫鬟很快就离开了。
诸葛秋并不担心，这点东西孙权会不给。
既然吴国太真的病了，也就是说治病的时候自己不会有危险。
最多也就是诸多限制罢了。
“一切按他说的去办，只要是救治老夫人所用的，不需要在问我了。”
外面，孙权听了丫鬟的话以后也是当即开口道。
“主公仁义，主公放心，如今老夫人的府邸，以及所有离开的码头，我都已经是让士卒严加看守。”
“他们绝对逃不出手心。”
陆逊这时候也是开口小声说到。
鲁肃在一旁听了这话却是脸色变了变，不过最终却也没有开口说话。
接下来的时间里，诸葛秋开始替吴国太治病。
或许是孙尚香回来了，解了她对女儿的思念，解了心结，加上诸葛秋的治疗。
吴国太的身体有了明显的好转，用的药物，孙权用的也是最好的。
五天的时间，很快就过去了，诸葛秋依旧是如同往常一样，去给吴国太把脉看病。
孙尚香则是陪在吴国太的身边，母女两个人说说笑笑，吴国太气色也是好了大半。
“好了，你们不用陪着我这个老太婆了，你也知道，老身这里的守卫。比平时多了几倍。”
“他说是怕我有意外，可是你心里比老身更清楚，他们守的是你，不是我这个将死之人。”
吴国太摇了摇头，面色沉重的开口说道。
“你们打算什么时候离开，你可有计策了？”


第243章 你又有主意了
诸葛秋去了江东也有几天的时间了，周瑜虽然没有回去，可是心里却是不可能不惦记这事情。
“子龙，这先生也去了有些时日了，怎么我看你似乎一点也不着急啊。”
吃饭的时候，周瑜看着赵云开口询问道。
“先生的本事，我又不是不知道，我有什么着急的。”赵云笑了一声，然后看着周瑜答道。
看来先生说的果然没错，公瑾虽然不愿意回江东，可是作为前江东大都督，对这事是自然不可能不上心。
不过这一次公瑾，比先生预料的时间更长就是，憋了这么久才询问。
“那倒是，这小子什么时候吃过亏啊，不过他能在江东待这么久，想来老夫人的身体，确有不适。”
周瑜同样是笑着回答道，看来在赵云这里，一时半会，自己是看不出什么来了。
“这个子龙就不知道了，不过公瑾，似乎你对这事很有兴趣啊。”
“既然如此，为何当初不随先生和子敬一同回去呢？”
赵云喝了一口汤，然后看着周瑜也询问了起来。
“我…我不是说了么，我如今的身份去了，只怕是让人尴尬。”
周瑜尴尬的笑了笑，然后就没有在继续询问了。
一顿饭吃完了以后，赵云则是和往常一样领着邓艾两个人在荆州闲逛了起来。
而周瑜则是回了自己的房间，心里不知道在想什么。
“夫君回来了，看你的样子似乎有心事？”
毕竟是夫妻，而且周瑜表现的也很明显，所以小乔下意识关心的询问道。
“还在担心江东之事？”
小乔心里也猜了一个大概，自己夫君怎么可能放的下这江东基业。
当初这江东基业可是他辅佐孙策一起拿下来的。
“是啊，也不知道这次老夫人的病到底如何？”
“主公若是真的想要利用此事，一个不慎，可是要遭人唾弃的。”
周瑜看着小乔叹了一声，也没有隐瞒。
毕竟是自己的夫人，也是自己唯一一个可以说真心话的人了。
“既然担心，你又不愿意回去，如今咱们在这荆州，又能做什么？”
小乔听了以后看了周瑜一眼，淡淡的说了一句，似乎是有些不解。
“我倒是想呢。”
周瑜苦笑了一声，只是其中的原因他自然是不好和小乔说的。
小乔正要开口说话的时候，周瑜看着她顿时就又想起了什么似的。
“夫人，我有主意了。”
周瑜激动的一把将小乔抱住，倒是让小乔一脸不解，同时也是一脸的羞涩的看着周瑜。
“你又有主意了？”
周瑜：……
比起周瑜的烦恼，诸葛秋在江东的日子却是过的很滋润。
吴国太的病情一天天的好转，他也就没那么忙了。
除了偶尔的陪着孙尚香和吴国太出去走走，他连府门都没有离开过。
“他有这么好说话？”
无论是孙权还是陆逊听了手下的人汇报的消息后，也是一脸的不信。
可是负责监视的人，绝对是属于亲信的，这一点是不可能有假的。
“主公，不可大意，我想这定是诸葛秋故意用来迷惑我们的，让我们对他放松戒备。”
陆逊越想越觉得可能，他可不相信诸葛秋会乖乖的留在江东。
如果他真的有这想法，那么当初和孙尚香成亲后就不会费尽心思的离开了。
“子敬，你去探探他的口风如何？”
孙权也觉得陆逊说的有道理，而如今江东，也就只有鲁肃和诸葛秋接触的最多了。
“是，主公。”鲁肃没有拒绝，孙权也没有给他拒绝的机会。
鲁肃很快就去了吴国太的府中。
“先生，我又来叨扰你了，主公让我来问问，老夫人病情如何了？”鲁肃见到了诸葛秋以后笑着打招呼道。
“老夫人病情如何，他又如何不知？”
“子敬，你是来探我口风，想知道我什么打算，什么时候离开的吧！”
诸葛秋淡淡的笑了笑，然后给鲁肃倒了一杯茶。
“你这江东第一老实人，如今倒成了工具人了。”
鲁肃听了诸葛秋的话后，也有点小尴尬，毕竟自己的来意一眼就让人看穿了。
不过那又能怎么办，这种事情自己也很无奈啊。
最后只能是化作一声苦笑了。
“子敬放心吧，我不会久留的，只是我家夫人，还想多陪陪老夫人，该走的时候自然就走了。”
诸葛秋过了一会儿后，又继续开口说到，也不知道是为了让鲁肃好交差。
还是说为了缓解一下有些尴尬的气氛。
“他真是这么说的？”
鲁肃回去后，自然是也把诸葛秋的原话告诉了孙权，一旁的陆逊也听到了。
“确实如此，不敢有半句虚言。”鲁肃再次肯定的答了一句。
“主公，既然如此，那么诸葛秋便是故意将这些告诉我们，可见其自信，同时也说明，他在近期也就会有所动作了。”
陆逊沉思了一番，立马就做出了判断，他觉得诸葛秋故意放出这些消息，毫不避讳。
这就是他对的挑衅，以及对的轻视。
“伯言，所言有理，如此那么一切便交由你掌控。”
“即便是老夫人想要阻止，你也不必留情面。”
最后似乎是想到了前车之鉴一般，孙权特意补充了一句开口说道。
他可是很清楚，老夫人肯定是会站在诸葛秋这边的。
所以这一次他要提前把话说清楚，免得手下的人畏首畏尾，耽误了事情。
“明白。”陆逊得了孙权肯定的话以后，变得更加的自信了。
现在自己连最后的顾虑也没有了。
接下来的两天时间里，为了照顾吴国太，府邸的守卫在一次增加了一倍。
诸葛秋对这并没有任何的意外，一切不过都是计划之中的事情罢了。
“诸葛秋还是没有离开么？”
“没有，甚至是老夫人都没有出府。”亲信摇了摇头开口说道。
陆逊听了这话后也有些奇怪，难道他真的一点动静都没有？还是说他能够做到神不知鬼不觉。
“最近有没有其他人出入？”
“没～”刚要摇头的时候，他突然想到了什么似的。
“大乔夫人期间去看望过老夫人。”
“你怎么不早说？”陆逊一听，顿时就怒斥道。


第244章 女装大佬
陆逊虽然气的不行，可是却也清楚，现在不是责怪谁的时候。
陆逊立马就带着人直接去了吴国太的府邸。
“看来人果然来了，既然来了就让他进来吧。”
吴国太听说陆逊来了后，看了诸葛秋一眼也不意外，随即点头。
“见过老夫人。”
陆逊进了大厅以后，大乔和孙尚香两个人陪坐在吴国太两侧。
诸葛秋则是一个人坐在位子上喝茶。
“伯言来了，今日来的这么突然，还带人来，莫非是有什么事？”
诸葛秋见陆逊看向自己，便放下茶杯，笑着询问道。
“哼，陆逊，你今天来，是要来看看我这老太婆，有没有死的么？”
吴国太这时候也是脸色一板，看着陆逊冷声呵斥道。
“不…不敢…”陆逊见诸葛秋还在，也是松了一口气。
不过听到吴国太的话，也是一阵头疼，毕竟吴国太是孙权的母亲。
如果她帮助诸葛秋离开，自己可以不给面子，可是问题是诸葛秋现在还在这里。
这话他自然就是不敢应了，应了可就是致孙权于不孝。
“末将只是听说大乔夫人来了，故特来看看有什么需要帮忙的。”
陆逊半真半假，将话题转到了大乔的身上。
“怎么，我夫君去世了，我连来看看母亲都不行么？”
“世人都说孤儿寡母好欺，难道如今陆大人也要踩上一脚？”
“如此，我自行离去就是了，可不敢要陆大人帮忙。”
大乔说完便是顿时红了眼睛，然后气愤的转身要离开。
“放肆，老身倒要看看谁要把你赶走，陆大人你要不要把老身赶走啊，老身不也是孤儿寡母么？”
吴国太一副气的浑身发抖的架势，手中的拐杖狠狠地砸在了地上。
我…我什么时候说要赶人走了？
陆逊见这两人一个比一个还能说，偏偏没一个敢应的。
要知道，就算是孙权来了，有些事情，他敢做，他都不敢这么高调的应喝。
不然的话，吐沫星子都能把人淹死。
“老夫人见谅，伯言不是这意思，是伯言失礼了。”
“伯言这就离去，不打扰你们团聚。”
陆逊心里虽然不爽，却也只能是退出去。
出了府邸，陆逊脸色也是黑了起来。
除了知道大乔在，什么事情都没问，就被骂了一脸，还不能反驳。
“大人，现在我们该怎么办？”
“怎么办，怎么办，我还能抓人不成？给我把这里看守好。”
陆逊气的看着手下的人骂道，孙权的位子都是孙策给的。
就算是孙权也只能是一边给孙绍封官，一边让他和大乔远离权力忠心，还不敢明目张胆做什么。
他今天要是敢动大乔，到时候其他人会怎么看？
“记住了，任何一个人出入都要探查仔细，几个人进，就几个人出，多一个不行，少一个也不行。”
陆逊要把这件事情告诉孙权，不过临走的时候还不忘嘱咐道。
“明白了，大人。”
……
“看样子陆逊是走了，不过今日之事只怕他会看守的更加严密，想要离去只怕很难。”
吴国太在陆逊离开后，小声道。
“母亲说的是，虽然他们不敢限制我，只是若是你想要混在我的马车中离开只怕很难。”
大乔也是皱了皱眉，有些担忧的开口说道。
要想混在马车里，首先就得上的去马车上，可是现在一出府门就有侍卫。
诸葛秋笑了笑，这他当然知道了，再说了，同样的方法怎么可能用两次。
陆逊又不傻，而且有前车之鉴，无论是吴国太还是大乔，只要自己敢走，她们的面子，陆逊都不会买帐。
最后事后的时候，随便处罚一下给个说法。
“放心吧，我自有办法，而且我还要华明正大的离开。”
“这…怎么可能？”孙尚香第一个就不信，“虽然我知道夫君很厉害，可是那陆逊虽然讨厌，但是陆逊确实是江东才俊。”
“这么多人守着，就是老身都不信。”吴国太也觉得太夸张了，当初都还是自己打掩护。
“你们听说过Cosplay么？”
几人也是一脸的懵逼，显然是不知道的。
最后在诸葛秋的一顿解释下，她们虽然还是不懂，但是也算是理解到了精华。
“夫君，你要扮女装？而且还是嫂子的模样？”
孙尚香似乎还是没缓过来，被雷的不轻。
额。
“你要这么理解，也不是不可以。”
女装大佬也好，Cosplay也好，反正差不多。
不过就是在这之前还有一些事情需要准备。
“那就委屈你了。”很快诸葛秋看着大乔道谢。
“无妨，不过若如此，离开江东，又要去何处呢？”大乔点头答应，然后不解道。
“庐江皖县。”
诸葛秋自然早就想好了，大乔就是庐江皖县人，回那里自然很正常。
诸葛秋他们在准备着，而陆逊也到了孙权那里，把事情全告诉了他。
“不错，你做的很好。”孙权听了后也是点头，“密切监视，离开之时更是如此，不能让诸葛秋有藏身之地。”
陆逊应了一声然后就离开了，再次回到了府邸外。
刚要开口询问有没有人离开的时候，大乔已经是出来了，不过却是用面纱遮脸。
“陆大人，这是在等着赶走么？”大乔看了陆逊一眼率先开口发问。
陆逊忙说不敢，不过却是盯着大乔的面纱。
大乔自然知道陆逊的想法，她出来的时候诸葛秋早就有了交代，而且也是听了动静才出来的。
“陆大人，你盯着妾身看，似乎不合礼数吧。”
“的确，有些冒失，不过还请夫人见谅，末将只是觉得，夫人突然戴上面纱，令人疑惑。”
陆逊当即答道，依旧是将目光投向了大乔。
“你…好，好个细致入微的陆大人，你要看，那就看清楚了。”
大乔显得很是气愤，然后将面纱取了下来。
脸上起了红疹子，就如同是过敏一样。
陆逊都懵了，显然没想到。
“看够了么？”
直到大乔的训斥，这才让他反应了过来。
陆逊连忙道歉，不过大乔却是不乐意了。
很快这里的动静就闹大了，吴国太她们也出了府邸。
“陆伯言，你到底有何居心？”


第245章 放开那位姑娘
陆逊也是心里苦啊，自己不过就是谨慎行事罢了。
结果偏偏一个个自己还得罪不起了。
不过想到确认了身份没什么问题，也就只能是忍了。
“末将鲁莽了。”
“罢了，陆大人也是秉公办事，既然这里容不下我，明日我便回去。”
大乔冷着脸说完，然后转身就又进了吴国太的府邸。
陆逊见状也没说什么，大乔就在府邸照顾吴国太，也没什么毛病。
只能是让人加强监视，进出的人都要仔细的查看。
晚上的时候诸葛秋就已经是开始给自己化妆做准备了。
好在古人男女都是留长发的，毕竟身体发肤受之父母，岂敢毁伤。
所以诸葛秋这发量也勉强能够做出大乔的发型样式。
诸葛秋看着眼前的自己，也是不敢相信，在后世都没有胆子的女装，竟然在古代实现了愿望。
难怪这么多人喜欢穿越，果然是什么都可以体验啊。
孙尚香看着诸葛秋也是一脸的不敢相信。
这要是不说，她估计都不信这是个男的。
诸葛秋看着孙尚香那惊讶的样子，他知道，自己还是很成功的。
自己可是把储物戒指里的化妆品能用的都让用上了。
大乔在一旁也是说不出话来了，特别是看着诸葛秋穿着自己穿过的衣服。
造型上已经是以假乱真了，戴上面纱，根本就不会有人看出来。
就是取了面纱，只怕也不会有人认为这个人是诸葛秋吧。
很快大乔也想明白了，诸葛秋想要借的不过就是她的身份。
因为她的身份可以随时离开这里，而且没人敢拦，因为孙权最忌惮的反而是她留在这个权力中心。
次日，一大早诸葛秋就以大乔的身份准备离开府邸了。
大乔走的时候，哦，不应该是诸葛秋离开的时候。
陆逊已经是带着人早就等候了，当然了名义上是护送，但是实际上就是为了检查。
准备好的马车自然也是经过他们里里外外查验的，别说人了，多余的东西都没有。
诸葛秋对这也并不意外，陆逊的谨慎昨天他就是知道了。
不过还是通过皱着的眉头，还是摆出一副不愿意说话，生气的模样。
陆逊也就以为是因为昨天的事情，大乔对他有意见。
想想大乔如今孤儿寡母的，的确也不容易。
如今只有一个人离开，如果自己再为难，到时候也不好交代。
只要诸葛秋没有离开，也就不再说什么了。
“夫人，就由末将送你去码头吧。”
陆逊还是觉得，大乔离开的时候是诸葛秋最好的机会，所以想着亲自送她离开，若是路途中有什么动静，自己也好应变。
诸葛秋没有开口说话，只是冷着脸，加快了些步伐上了马车。
一副不乐意，但是却也拒绝不了，无可奈何的样子。
走的时候陆逊还不忘，吩咐人，严加守卫。
在他回来之前，任何人不得随意离开。
上了马车放下帘子后，诸葛秋依旧是一言不发。
陆逊，你就是再谨慎，在有脑子，也不会想到我会女装吧。
毕竟这个时代，穿女装，可不是什么体面的事情。
不然诸葛秋也不会送女装羞辱司马懿了。
一路上，陆逊也是摸不着头脑，根本就没有任何的事情。
除了马车上的大乔过于安静，可是这也不能理解，大乔本就生气，而且护送的士卒都是男子，的确没什么好说的。
如果不是她时不时的会探出头来，他都要怀疑马车上是不是没人了。
直到到了码头，下了马车，送上了船以后。
陆逊还觉得做梦一样，可是看着逐渐远去的人，他还是想不出哪里有问题。
“大人，这大乔夫人都离开了，您怎么还心事重重的？”
有士卒看着陆逊不解的询问道。
“怎么，大人是因为昨天得罪了夫人，夫人一言不发，大人心中过意不去？”
“不过还真别说，今天这大乔夫人一言不发，气质都变了，有好几次，如果不是夫人探出头来，我都以为车上没人了。”
“是啊，我也有这种感觉。”
很快就有士卒开始附和了起来，反倒是没等陆逊说话了。
陆逊听着他们的话，最开始的反应则是认同。
随后他心里立马就有了一种不好的感觉。
所有人都有同一种感觉，这不是巧合。
大乔真的有这么自然的反应？
如果不是那么就是说这一切都是刻意的，都是为了让人看到的。
想到这个可能，陆逊脸色立马变了，一面让人回去码头追大乔的船。
自己则是立马去吴国太的府邸确认诸葛秋在不在。
如果说诸葛秋不在的话，那么一切就很明了了。
陆逊有点不敢想这个结果了，如果真的是这样的话。
岂不是说是自己亲手把人送走的？
这样的话，那自己这段时间的谨慎部署算什么？ 岂不是成了笑话。
来到了吴国太的府邸后，陆逊这次连招呼都顾不上了，直接就带着人进去了。
吴国太虽然气，却也是早就预料到了。
结果自然是不言而喻了。
陆逊心里气的不行，为什么，为什么自己不能再谨慎点。
“好了，现在的当务之急是去庐江皖县将人截住。”
孙权黑着脸看着陆逊说道。
心里也是十分气愤，之前是吴国太，这次连大乔也帮他。
陆逊不敢耽误立马就领着人离开了，亲自朝着庐江皖县去了。
走水路自然是追不上了，诸葛秋离开已经大半天的时间都不止了。
诸葛秋到达庐江皖县的时候，已经是两天后的事情了。
诸葛秋知道，到了皖县也没有完全安全。
不过比起在吴国太的府邸，一切自然不可同日而语了。
为了不被怀疑，诸葛秋连自己的衣服都没带。
只能是穿着女装晃荡在皖县。
进城没走几步，竟然被人一群无赖盯上了。
“美人，找谁啊，是不是在找哥哥我啊。”
为首的男子，一脸猥琐的看着诸葛秋。
诸葛秋刚要动手教训他们，免得恶心自己的时候，一道熟悉的声音传来。
“住手，放开那位姑娘。”
“光天化日之下，你们竟敢如此无礼？”


第246章 公瑾无处不在
“谁敢管爷的闲事？”
“呦，小子，你身边的美人也很不错啊。”
那人下意识看了过去后，看到了一男一女，而开口说话的就是那男子。
“瞎了你的狗眼，光天化日之下调戏良家妇女，如今还敢打我夫人的主意，今日不教训你们，我就不姓周。”
周瑜脸色顿时就黑了，本来来这里就是打着陪小乔回乡祭祖的理由。
目的就是为了从庐江悄悄回吴郡，没想到就遇到了这种事情。
要知道他在许昌的时候都没遇到这种事情，岂不是说他们江东治理的不如曹操。
“姓周，你莫不是前江东大都督周瑜？”
有人认出了周瑜，毕竟美周郎不是吹的。
“算你还有点眼力劲。”周瑜冷哼一声，也算是承认了。
“大哥，咱们惹不起的。”
确认了身份后，立马就有人小声道。
毕竟他们也就是地痞混子，欺负欺负普通人，自然是惹不起周瑜。
“大都督，是我们错了，我们瞎了眼，我们走，这女人给你。”
“是啊，大人，我们这就走。”
很快就认怂甩了自己两个大嘴巴子，想要离开。
“滚。”
周瑜见状，这才消了气，毕竟自己是偷偷来的不能把事情闹大。
心想等事情结束了，以后再好好算账，同时也让孙权好好治理一下各处了。
诸葛秋看着周瑜夫妻两，他是也没有想到会在这里遇到周瑜。
不过想到大小乔是姐妹，也都是皖县人，他就明白了。
他就知道周瑜会按耐不住，在荆州待不住，没想到他也会来皖县，还以这样的方式遇到了。
“姑娘，没事了。”
周瑜在地痞走后，看着诸葛秋开口道。
见诸葛秋看着自己，目光更是有些奇怪，他有些不解，他当然不知道这就是诸葛秋了。
因为他根本就不会往这方面想，不过还是有种莫名的熟悉感。
诸葛秋只是点头，没开口，想着得去买两套衣服换回来。
“姑娘，看着你打扮，很是熟悉，倒是有几分像我姐姐。”
这时候小乔打量了一番后，终于是想到了什么似的。
周瑜被小乔这么一说，也是反应了过来。
的确是像，可是又觉得心里的那股熟悉感，似乎又有些不对，可是哪里不对他也说不出来。
“看姑娘，也是外地来的吧，既然我们有缘，不如我们一路吧，以免那些人回来找你麻烦。”
小乔见诸葛秋没说话，想着对方像自己姐姐，也算是缘分便主动开口说道。
“是啊，我家夫人说的是。”
周瑜见小乔开口了，而且因为那奇怪的熟悉感，他自然也不会拒绝了。
就这样他们也没给诸葛秋拒绝的机会。
想到自己一开口可能就会露馅，在这里周瑜和小乔两个人更熟悉，也就只能是跟在他们身后了。
唉，果然是哪里有难处，哪里就会有自己人啊。
诸葛秋跟在他们后面，特意落后半个步子，毕竟他可不想有什么不必要的误会。
万一周瑜认为自己要吃小乔豆腐可就惨了。
正琢磨着后面该用什么借口走的时候，诸葛秋突然发现，周瑜似乎总是有意无意的用目光打量自己。
难道说他发现了什么？
按理说不至于，可是周瑜的智商也不是盖的。
看来自己刚刚不说话，那是对的。
周瑜自然不知道，他的打量被诸葛秋注意到了。
其实他也就是想弄清楚为什么会有一股熟悉的感觉。
当然了，周瑜没注意到的是，不仅仅是诸葛秋注意到了，小乔也注意到了。
她就更不会去想这些了，她唯一能想到的就是周瑜是不是喜欢上了这位姑娘。
这女子虽然不开口说话，于姐姐又有几分神似，而且容貌也不差。
想到这些结合周瑜的行为，小乔越想越觉得可能。
次日周瑜和小乔一起去祭祀，回来的时候，周瑜发现小乔有心事，他也是忍不住了询问了起来。
“夫人，自昨日你似乎便有心事，今日还是如此，不知有何事？”
“夫君，我且问你，你觉得昨日那姑娘如何？”小乔想了想后也是开口了。
“除了不说话，其它的都还不错，而且我不知为何总有种熟悉的感觉。”周瑜想了想如实开口说道。
“当真是熟悉，还是夫君是看上这位姑娘了。”小乔有些吃醋的说道。
周瑜一听这话，下意识也愣了一下，不至于吧？
所以连忙否认道，“夫人误会了，夫人若是不信，待会我便送她离开，到时候我们一起回江东看看。”
回去了以后，周瑜便提出了要送诸葛秋离开的意思。
诸葛秋自然是一万个乐意了，就算是周瑜不说，他都准备离开了。
不然这样下去，迟早会被发现。
“今日祭祖回来之时，我发现城门的守卫似乎加强了，我送你离开吧。”
周瑜想了想后开口说道，好人做到底，而且亲自把人送走，小乔也就不会怀疑自己了。
自己也就不用在去琢磨这熟悉的感觉是怎么回事了。
来到城门口的时候，果然诸葛秋也发现了确实如周瑜所说的，守卫更严了。
想来陆逊马上也要到了吧，这些人应该是得了命令才搜查的。
看着不用自己开口，周瑜就可以替自己搞定出城。
诸葛秋心里也是感慨万分，果然有周瑜没意外啊。
自己原本准备好的方案，也都派不上用场了。
有周瑜开口，把一个女人送出去，自然不难了。
看着诸葛秋离开的背影，周瑜也是松了一口气。
接着他便回去接上了小乔，两个人准备离开皖县回吴郡了。
出城就遇到了陆逊带着人急忙忙赶来。
“伯言，你为何如此匆忙？”
“公瑾。”陆逊只是打了一个招呼，顾不得其它，然后拿出了两副画像。
“可曾查出此女子，亦或是此人离开？”
一副是诸葛秋的女装照，一副是正常的画像。
“伯言，莫非这诸葛守义又跑了？”周瑜一看，顿时就明白了，不过却还是不理解。
“不过这女子是何人，有些熟悉。”
“这是诸葛秋乔装后的模样，她乔装成大乔夫人的模样。”陆逊下意识答了一句。
“夫君，这不就是你送走的女子么？”
小乔一听这话，顿时就开口了，难怪，当初觉得这人像自己姐姐。很快她就知道自己似乎又说错了什么一般。
一时间陆逊等人又都看向了周瑜。


第247章 又是我干的
“夫君，这不就是你送走的那位女子么？”
小乔的话仿佛自带回音一样，不断的在周瑜的脑海回荡。
又是我把人送走的么？
为什么又是我？我不就救了个女人，做了件好事么？
而且小乔还误会自己喜欢这女人，自己也曾经怀疑过，结果这尼玛竟然是男的，还是诸葛秋。
周瑜不仅感觉懵逼，还觉得自己心里苦。
“公瑾，这件事情你怎么解释，不要装傻充愣。”
陆逊看着周瑜那一脸懵逼，但是又有些精彩的脸色，也是不耐烦了。
我踏马可是夸下海口，一定要把诸葛秋抓住的。
本来他女装逃跑，已经是始料未及，从未见过，算是可以理解了。
还有机会在庐江皖县挽回一局，把人给抓住。
你倒好，直接又把人给我放了。
“我……我的确是送过这样一个女子离开，只是，只是这种事情，我实在是未曾见过啊。”
虽然心里苦，周瑜还是承认了下来，毕竟一查就能够查出来，所以也没法否认。
“你…公瑾，没想到啊，主公送你去许昌那是为了卧底，结果你真成了卧底。”
陆逊稍微压低了一些声音，然后看着周瑜质问道。
“伯言，你这话可不能乱说。”周瑜一听这话，也是不干了。
我是又一不小心帮了倒忙，可是这能全怪自己？
“好，既然如此，莫非公瑾你是贪恋他女装的美色不成？”
陆逊见周瑜反应这么大，想到自己可能的确说过火了，毕竟这江东基业，周瑜都有很大的功劳。
所以他立马就想到了另外的一个可能。
陆逊没想到的是，一说这话，周瑜直接跳了起来，这话侮辱性更强。
“陆伯言，我可告诉你，话可不能乱说，我又不好龙阳，能被什么迷惑。”
“倒是你小子，当初为什么能让他跑到皖县来了，难道说还是你看上了她的美色。”
周瑜愤愤不平，这个锅自己绝对不能背。
“你…你也不能乱说，既然如此，我们一起回去见主公，说个清楚。”
陆逊一听，好家伙，难道我就喜欢男人不成。
反正人也抓不成了，总得有个说法吧。
只能是把周瑜带回去了。
“去就去，我还怕你不成。”周瑜也是不带怂的。
反正我都被冤枉这么多次了，我还在乎多一次。
但是你们不能冤枉我，喜欢一个女装的诸葛秋啊。
诸葛秋离开了，自然不知道这事情了。
随着诸葛秋的彻底离开，孙权见计划落空，更是气的脸色铁青。
还有最主要的一点就是，前任江东大都督，还有现任江东大都督，竟然为了一个男扮女装的家伙，在自己面前吵的不可开交。
“主公，公瑾这是信口雌黄，他分明就是颠倒黑白，他早就和诸葛秋不清不楚了。”
“喂，姓陆的，你说谁不清不楚呢，你给我说清楚，我为江东大业付出了这么多，你小子在这里胡说八道。”
周瑜一听不清不楚几个字，更是气的发飙，直接喊姓陆的了。
“够了，别在吵了，人都走了说这些还有什么用？”
“子敬，这件事情你怎么看？”
孙权只觉得一阵头疼，当即大手一挥，直接呵斥道。
见孙权发飙了，这两人才没开口了。
“其实，我觉得公瑾是对的，公瑾不过是技不如人罢了，我相信他对江东的忠心，对夫人小乔的忠心。”
鲁肃立马就开口说道。
周瑜总觉得这话不是这味啊，可是这时候却不好反驳。
“我踏马问的是接下来该怎么办，不是问你公瑾的清白。”
孙权看了鲁肃一眼，他现在对周瑜的清白，已经不想计较了。
“这…”原来是自己理解错了，很快鲁肃就又开口了。
“主公，此番主公以老夫人的病为契机，子敬以为，这本就是容易令人误会，一个不慎会受人议论。”
“若是真的顺利留下，或者杀了诸葛秋那么也罢了，可是如今他人既然走了，子敬以为应顺其自然，以解人言。”
孙权也明白鲁肃的意思，当初他也是纠结了很久的，而且民间已经有议论，自己利用母亲，不孝的言论。
只是被自己压着，所以还未成风。
“主公不可啊，如今诸葛秋虽然逃了，可是孙小姐还在江东，大乔夫人也还在江东。”
“若是主公可以将她们二人问罪，诸葛秋必然不会置之不理，到时候即便他离开了，也得回来。”
陆逊看出了孙权的纠结，似乎是倾向鲁肃的意思，立马就又开口进言道。
这次诸葛秋再次逃跑，还是护送他去的码头，他也是受了很大的刺激。
所以他很想亲自把人在抓回来。
“主公，不可啊，若是如此，主公的声誉只怕也会一落千丈，毕竟她们都是主公的亲人。”
“若是失去民心，那么将更加无法抗衡曹贼，而且老夫人，肯定不会坐视不管的，还请主公三思。”
鲁肃见状则是再次开口了，本来利用吴国太的事情，他就不怎么感冒。
他不希望在这个问题上孙权继续错下去，而且他觉得，被诸葛秋一次次，碾压后。
陆逊和周瑜两个人都开始偏激了起来，他可以理解，但是有时候还是无法认同。
周瑜虽然一直没说话，不过冷静了一番后，他也是觉得鲁肃说的是对的。
如果可以杀了诸葛秋，付出了这代价还好，可是已经不可能了，那么还有这必要么。
“主……”
“好了，你就不必说了，我知道你要说什么。”
周瑜刚开口，孙权就打断了他的话。
“公瑾，就由你把小妹送回荆州吧，希望以后你能将功补过。”
孙权看着周瑜叹了一声，很是语重心长的开口说道。
“是，主公。”
最后周瑜还是应了下来，其实本来他是不打算回去的，因为他不知道见到了诸葛秋后会不会尴尬。
可是想到黄盖老将军这么老了，还被关在大牢里，自己还是得奋斗啊。
吕蒙命长不要紧，但是黄盖就不一定了。
该面对的终究还是要面对，数日后，周瑜就再次回到了荆州。
“夫君，咱们进去吧。”
小乔看了周瑜一眼催促道。


第248章 只要我不尴尬
“此时想必公瑾他们已经回到荆州了吧。”
孙权府邸之中，鲁肃看着孙权和陆逊道了一句。
“这不正是子敬大人希望看到的么？”
显然陆逊还是有些不悦的，所以有些冷淡的回道。
“伯言，不知今日，你可否听我一句？”
鲁肃看着陆逊停顿了一下然后开口询问道。
“大人有话不妨直说，晚辈自当听之。”
“诸葛秋是个奇才，想必大家也都知道不少，无论是诗词歌赋，还是算术奇法，制盐耕农，奇巧之计，可以说是无所不通。”
“此等人才，常人难以匹敌，若是要对付他，切不可操之过急，更不可极端。”
“伯言有好胜之心，我可以理解，只是为人更应当谦逊，不骄不躁。”
陆逊听着鲁肃的话，一开始还有些不屑，可是想到自己在对付诸葛秋时候，犯下的错误。
心里却又开始认可了起来，许多时候自己都将诸葛秋的言行，认为是挑衅，从而失去理智。
渐渐的，陆逊也开始冷静了下来，朝着陆逊拱手称谢。
“多谢教诲，伯言明白了，以前是伯言求胜心切，忽略了两人的差距，或者说自己不愿意承认。”
“为将者，应虚怀若谷，戒骄戒躁。”
“文韬武略兼备，方可破敌如破竹。”
陆逊说完再次朝着鲁肃行礼称谢。
孙权和鲁肃两个人都看出了陆逊的变化，整个人的气质仿佛都变了。
当然了，诸葛秋不在这里，如果在这里，估计会感叹一句。
这尼玛是觉悟了，变神将了？
“既如此，那伯言觉得接下来的事情，该如何处置？”
孙权看着陆逊这时候也是开口了，颇有几分试探的意思。
“伯言明日便备上薄礼，向老夫人，还有大乔夫人赔礼道歉。”
“好，好，去办吧。”
孙权听了也是笑着说到，显然是很满意陆逊的这个态度。
陆逊应了一声就退下了。
“子敬，没想到你今日一席话，似乎令伯言有了大变化啊。”孙权看着陆逊消失的方向感叹了一句。
“伯言本就是江东才俊，若其真能记住今日之言，实乃是江东之幸啊。”鲁肃也露出了淡淡的笑意。
“对了，子敬，你有没有什么话，可以让公瑾顿悟的。”
“这家伙这卧底任务，越卧越玄乎啊。”
高兴了一会儿后，孙权很快又想到了什么似的，一脸期待的看着鲁肃询问道。
鲁肃：……
“好吧，是我难为你了。”孙权看到鲁肃那沉默的反应后，挥了挥手，示意没什么事情，鲁肃也可以先退下了。
“难道就没有办法了么？”
鲁肃走的时候还听到了孙权的自语，心里也是一时无言。
公瑾啊，公瑾，你真是个大难题。
“阿湫。”
另一边的周瑜正准备进去了，突然打了一个喷嚏。
难道是诸葛秋在心里咒我？
“夫君，你怎么了，可是回来的途中受了凉？”
小乔在一旁见状则满是关心的看着周瑜询问道。
“没…没事，我们进去吧。”
周瑜想了想，反正都得面对，他男扮女装都不尴尬，我为什么要尴尬。
只要我不尴尬，尴尬的就是他诸葛秋。
想明白了以后，周瑜便直接领着人进去了。
“哎呦，子龙，好久不见了，先生回来了没？”
“我这次陪我家夫人去祭祖，正好把夫人也接回来了，先生见了必然高兴。”
周瑜进去后看到赵云正不知道和邓艾在嘀咕什么呢，立马就笑着迎了上去。
“先生他数日前就回来了。”赵云视线从邓艾那里移到了周瑜这边。
“那我就先去见守义了，我还有事和他商议。”
赵云自然是不会拦周瑜了，毕竟大家相处也不是一天两天了。
“你们回来了。”
他们进去的时候，诸葛秋正在写着什么，见人进来了，立马放下笔打招呼道。
“你知道我们今日回来？”孙尚香有些诧异。
“算吧。”诸葛秋笑了笑，孙尚香的安危，他本来就不担心，有吴国太护着能出什么事情。
只不过回来的时间倒是比自己之前想的要早不少时间。
“公瑾，你老看着我做什么，子龙说你陪你夫人去皖县了，怎么如今才回来？”
诸葛秋将孙尚香拉到一旁后，则是看着没有说话的周瑜开口了。
周瑜一听这话，心里也是一万个卧槽。
自己还是低估了诸葛秋这家伙的脸皮的厚度啊。
竟然完全若无其事，你还有脸问我，怎么现在才回来。
要不是因为你，我们被陆逊这家伙抓回去？
“些许小事耽误了，途中遇到了陆伯言，他说你回去的匆忙，所以让我去接夫人。”
最后周瑜看着诸葛秋回了一句。
说好的，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
结果呢，自己还是太草率了。
不过既然他装不知道，自己也只能是继续了。
“那就辛苦公瑾了。”
诸葛秋看着周瑜继续若无其事的说到。
很快，周瑜就受不了这尴尬了，找了一个借口，说累了就直接走了。
“你说我们就这样都回来了，以后兄长会不会找嫂子和母亲的麻烦啊。”
周瑜走了以后，孙尚香这才看着诸葛秋一脸担忧的开口说道。
“有老夫人在，不会有事的。”
诸葛秋这点还是清楚的，而且他相信就算孙权想做什么也不会太过分了。
毕竟这两个人要是动了，那可是会被唾沫星子都给淹死。
最多就是如同历史上那般把大乔还有孙策的子女都彻底边缘化，做些有名无实的官。
大乔的性命肯定是不会有问题的，这些他也是不好和孙尚香说的。
即便是说了在这封官这一点上，无论是她还是吴国太也没有这个权力改变。
“先生，先生，魏王有书信送来了，说是荆州的事情处理完了后，先生可回邺城。”
就在这时候，赵云进来传信道。
“回邺城？”
诸葛秋愣了一下，有些疑惑。
“这是书信，送口信的说，先生看了书信便会明白。”
赵云也看出了诸葛秋的疑惑，补充了一句说道。
“先生，外面还有个送信的来了，说是从益州来的。”
诸葛秋还没来得及看书信，邓艾又跑进来了。


第249章 孔明的挑战
天天都写信，打电话，发微信它不香么？
唉，这就是古代的通信不便啊。
“交给我吧。”
诸葛秋叹了一声，然后还是将邓艾手里的书信接了过来。
诸葛秋看了一眼，发现竟然是诸葛亮的书信。
诸葛秋瞬间就来了精神了，连曹操的书信都先放在了一旁。
反正老曹的事情，自己又不急，也不好奇，但是诸葛亮竟然会写信给自己，那可是破天荒啊。
拆开来以后，诸葛秋便开始看了起来。
“先生，这信里说的什么呢？”赵云见诸葛秋看完了以后，也是好奇了起来。
“一封挑战信。”
诸葛秋淡淡的答道，当然了他则并没有说错。
诸葛亮的信里主要提了几点，首先是提了自己的身份，诸葛亮表明他已经是知道了自己的身份。
其次就是他对于之前失败的分析，以及表达了一定会击败自己，一雪前耻的意思，希望自己能够做好准备。
“如今他们已经是偏安于益州一隅，如何还敢挑战师父。”
显然邓艾还是很相信诸葛秋的，而且如今大势所趋，谁都知道，曹操才是最有实力的。
“张鲁不是诸葛孔明的对手，看样子，他们征讨南蛮应该是又不小的收获。”
当然了，对于孟获他们不是诸葛亮的对手，他也是很清楚的事情。
南蛮虽勇，但是终究还是有用无谋之辈罢了。
“那岂不是说，很快又要兴起战事了？”
邓艾在一旁有些兴奋的开口说道。
“你为什么这么高兴？”诸葛秋有些诧异邓艾这反应。
“如此便又能够看到师父你运筹帷幄，决胜千里之外，弟子自然是高兴。”
邓艾也没有隐瞒看着诸葛秋答道，虽然其中或许有拍马屁的嫌疑。
“你不能有这样的想法，你要知道，战争最终受苦的还是百姓。”
“我之所以辅佐魏王，也不过是为了早日统一，让百姓免受战乱之苦罢了。”
“师父真是心怀天下，弟子不及也。”
邓艾低着头，顿时有些羞愧的说道。
“哪有你说的那么好，我也不过是为了自己以后可以过安稳日子罢了，况且华夏本就一家。”
诸葛秋如实的开口说道。
“弟子相信师父，一定能够在有生之年，实现这愿望的。”
邓艾先是两眼放光，很快又想到了什么似的，有些失落了起来。
诸葛秋看着邓艾的模样，哪里会不知道他的想法。
“你小子不用担心以后没仗打，也不用担心无用武之地。”
“师父以后空了，做个地球仪出来，到时候你们可以放开打。”
诸葛秋摸了摸邓艾的后脑勺，笑着开口说道。
“真的么？”邓艾一听这话，顿时眼睛又再次放光了，虽然他不知道地球仪是什么玩意，但是不妨碍他相信诸葛秋的话。
“去看兵书吧你。”
“师父，别忘了给我做地球仪。”
看着邓艾高兴的离开的模样，他也是笑着摇了摇头。
这家伙竟然喜欢打仗，不过驰骋沙场，扬名天下谁不想呢。
“先生，那咱们还去邺城么？”
邓艾走了后，赵云这时候看着诸葛秋询问了起来。
诸葛秋也知道赵云担心什么，这诸葛亮都已经是送挑战信了。
他是担心自己会有什么举动，如果要对益州发难，自然从荆州进兵最快。
而且黄忠他们早就已经是拿下了雒城，驻扎在那里了。
“先去邺城吧，兵来将挡水来土掩，不过可以我可以修书一封给张鲁，让他有所戒备。”
不管诸葛亮想做什么，他都要拿张鲁开刀，这个时候正好让他们先干一架。
三日后，诸葛秋从去了一趟江夏，回来后就和众人一起回邺城了。
“这次回邺城，不知何时才能返回许昌？”
路途中周瑜看着诸葛秋询问了起来，于他而言，他更想的是回许昌。
毕竟黄盖和吕蒙两个人，那可是在许昌的大牢里。
“谁知道呢。”
诸葛秋摊了摊手，这个他的确是不知道。
曹操只是说他在邺城，并没有说具体到邺城做什么。
不过虽然没说，自己也能够猜个七七八八。
曹操封魏王那可是有两年多的时间了。
他的那令人在邺城修建的魏王宫，只怕是也差不多完工了。
魏王宫逐渐完成了，也就是说曹操做魏王的那些标配，也就正式齐全了。
诸葛秋抵达邺城的时候，已经是在半个月后了。
此时的邺城已经是带着几分寒意了。
冀州首府邺城，袁绍父子的大本营，恐怕袁绍自己也没想到。
四世三公的他，最后他的大本营竟然成了封王的属地，邺城修建了曹操的魏王宫。
“这邺城的变化真大。”
赵云这时候看着热闹的邺城也不由得感慨了起来。
他都快忘记有多少年没有来过邺城了。
南征北战，却无以为家，最安稳的几年，则是遇到了诸葛秋以后。
也正是如此才会让他越来越坚定的跟在诸葛秋身边，哪怕他辅佐的是曹操。
但是最终受益的是百姓，是许多人不需要像自己那般四海为家。
诸葛秋哪里知道赵云突然又感慨了起来。
你不是石家庄赵子龙么，怎么对邺城感情这么深？
进入了邺城，热闹的街市，人来人往。
这里有不少东西，连许昌都没有，对于第一次来邺城的诸葛秋，也是有些好奇。
“守义，你可算来了。俺可想死你了，俺听魏王说你这两天就到了。”
诸葛秋正沿途欣赏着的时候，突然间就听到了许褚的声音。
曹操都在邺城，这家伙作为保镖在倒是正常。
不过诸葛秋可不认为这家伙是想自己，十有八九是惦记着酒。
“我还打算四处看看呢，你怎么来了。”诸葛秋无语的看了许褚一眼。
“俺熟啊，这冀州，这邺城俺可是很熟的，俺当初刚入冀州的时候，俺可就干了一件大事。”
许褚看着诸葛秋连忙热情的说到，就好像炫耀似的。
“俺当初可就是在城门口，当街一刀砍了许攸那小子。”
“打住，我不是来听你的装逼岁月的。”
刚说完，诸葛秋就感觉到不远处似乎有一道目光在注视着自己。


第250章 又是左慈
诸葛秋下意识的就看了过去，只不过却是没有发现什么异常。
人来人往的人群里，并没有什么显得特殊的人。
“守义，你看什么呢，你可是有夫人的，在这东张西望可不好。”
许褚见诸葛秋好好的，突然转过身去不知道再看什么，很是疑惑的开口问道，还颇有几分教导的意思。
诸葛秋白了许褚一眼，算了，既然没发现是谁，那么他也就懒的计较了。
反正无论对方是有求于自己，还是想对付自己，那么后面他都会再次出现。
“带我们去见老曹吧。”
诸葛秋看了许褚一眼，反正被许褚这家伙一搅和，他也没有什么逛街的兴趣了。
“你不四处看看了？”
许褚有些纳闷，不过他还是按诸葛秋的意思，领着他们去找曹操了。
如今魏王宫虽然已经是修建好了，不过曹操却还是没有住进去。
而是住在邺城的郡守府中，有许褚带路，看守的士卒，即便没见过诸葛秋，那自然也是不敢阻拦。
诸葛秋他们进去的时候，曹操正荀攸，贾诩，司马懿，庞统他们几人不知道在说什么。
不过看起来，曹操倒是挺高兴的，毕竟宫殿成了，也的确是一件令人高兴的事情。
“守义，你可算回来了。”
这时候曹操他们也注意到了诸葛秋和许褚，当即是笑着招呼到。
“守义回来了。”
“先生回来了。”
其他人也是纷纷笑着和诸葛秋打招呼，他自然也是要一一回礼。
“你们刚刚在商议何事，似乎很热闹啊。”
打完招呼后，诸葛秋也是找了一个话题切入了进去。
“魏王宫修建成了，魏王正在收集奇珍异果，填充魏王宫呢。”
荀攸率先开口回答道，这种事情对于诸葛秋自然是没什么好隐瞒的。
诸葛秋听了后也明白了过来，难怪老曹这么高兴。
“可以啊，老曹这是开始享受起来了啊。”
“怎么说话呢，好歹我也是你的准岳父。”
“再说了，我还准备让你和节儿的婚礼，就在这魏王宫里举办呢。”
曹操先是白了诸葛秋一眼，不过却也是没有否认。
毕竟是魏王了，享受那自然也就是多多少少了，该有的派头不能少啊。
诸葛秋自然也就是开玩笑，自己又不管这事，自己的终极目标不也是享受么。
不过还没有等他开口说话，这时候曹操已经是再次开口了。
“守义，你不是经常能够拿出些稀奇古怪的东西么，不知道这次，你有没有什么可以拿出来开开眼界。”
说完后，曹操似乎也有些不好意思了起来。
自己好歹也是堂堂魏王，竟然问这小子有没有什么稀奇的东西。
那也是没办法啊，在诸葛秋那里见过的东西，那可是很多自己从来就没有见过的。
别说见了就是听都是没有听过的。
诸葛秋一听这话，顿时就乐了。
好家伙，这是把主意打到了自己的头上了啊。
但是自己戒指里也没抽到有什么艺术品，可以拿出来给曹操显摆的啊。
“这…这个一时间恐怕不好找，不如这样吧，后面有合适的，我送过来。”
想了想后，诸葛秋觉得还是这样比较保险，自己总不能战场给老曹抽一个吧。
而且自己也不能保证这系统能一把抽中啊。
“那我可就记着了。”曹操听了诸葛秋这话后，立马就笑了起来。
想着稀奇的东西，本来也没有那么容易就找到。
不然自己派出去这么多人搜罗奇珍异宝，也没有多大的成效。
“报，魏王，从温州送来的柑子已经到了。”
诸葛秋正要开口说话的时候，已经是有侍卫进来了，行了一礼禀报道。
“柑子？”
诸葛秋也是诧异了一番，怎么总觉得有点熟悉啊。
“不错，这可是我特意传旨令人搜寻的，这柑子果肉甜美，那可是十分喜人。”
“这可是北方所不及也。”
曹操见诸葛秋也意外，顿时就笑着开口说道，颇有几分得意的模样。
他又哪里知道，诸葛秋意外的只是觉得这事情有些熟悉罢了。
诸葛秋对于曹操的这些说词，并没有过于放在心上。
而是已经想起了，为什么自己会觉得熟悉了。
这不就是演义里记载的左慈戏耍曹操的事情么。
不就是从这里开始的么？
之前自己也遇过左慈，在他看来这家伙就是个神棍，骗子。
“让他们送进来。”
这时候曹操已经是再次笑着开口了，还不忘看了诸葛秋和荀攸他们一眼。
“待会让诸位也都尝尝。”
“谢魏王。”荀攸他们听了曹操这话后，也是纷纷感谢。
能送到曹操这里的东西，自然不差，有机会，他们自然也想尝尝。
诸葛秋依旧是没说话，如果说演义里写的情节，并不完全是假的，那么岂不是说事情也会符合。
想了一会儿，柑子已经是送来了，索性也就懒的想了，看了就知道了。
看着眼前担子上的柑子，不得不说，连外观看起来都是非常有食欲。
夸张点都有后世广告宣传里的效果了。
“大家都不必客气，尽可自取。”
曹操见了也是高兴，毕竟这也是自己的面子啊。
几人再次道谢，曹操自己拿了一个后，他们也就跟着都拿了一个。
“守义，为何你不拿，莫非不喜欢？”
曹操看着诸葛秋没动静有些意外，然后不解的询问了起来。
这小子跟自己可是从来就没有客气过。
“我问你，你们挑这些柑子来的时候，可曾遇到一个叫左慈的道人？”
诸葛秋没有直接回答曹操的话，而是询问起送柑子的人。
“先生真是神机妙算，属下正要与魏王禀报此事呢。”
那人听了诸葛秋的话后也是一愣，然后立马就开口回答道。
显然这话的意思也就是说遇到了。
诸葛秋听了以后也是心中了然了。
看来在街上的时候，那一道目光就是左慈了。
“告诉门吏，待会左慈来了，不必通禀。”
曹操和荀攸他们听了诸葛秋的话都是一头雾水。
“守义，这左慈是何人？为何你断定他今日会来？”
“看看你们手里的柑子或许就会有答案了。”


第251章 左慈尴尬了
“柑子，柑子能有什么答案？”
荀攸不解的说了一句，然后手里的动作倒是也没有停下来。
只见荀攸已经是快速的将一个柑子剥了开来，下一刻，荀攸自己都差点呆住了。
“空，空的？”
这么完整的一个柑子，看起来是那么的甜美，可是剥起来竟然是空的。
曹操还有司马懿他们也是愣住了，看着眼前那不可思议的一幕。
然后他们都做了同一件事情，那就是将自己手里的柑子不约而同的全部给剥开了。
然后没有任何例外，全部都是空的，如果说一个是空的，那么还能够是巧合。
可是所有都是空的，那么可就不是巧合那么简单的事情了。
“这…这是怎么回事，莫非这些都是你口中，那左慈所为？”荀攸看着诸葛秋缓了一会询问道。
“守义，莫非你早就知道了这果子是空的？”曹操这时候也是看着诸葛秋询问了起来。
诸葛秋点了点头，虽然说开始也不太确定，可是自己的确是也算是知道了，而且这事情也的确是左慈做的。
其实他心里多少都还是有些吃惊，这家伙竟然真的不是骗子？
“很快左慈就会来，而且这果子在他手里，却不是空的。”
诸葛秋想了想后补充了一句。
曹操还没有来得及开口说话，这时候那侍卫已经是跑了进来。
“报…报魏王，左…叫左慈的真的来了。”
虽然诸葛秋之前说了不用通禀，可是为了不让老曹怪罪，他还是选择了通禀一声。
当然了，就算他不说曹操他们也已经是知道了左慈来了。
因为他们已经是看到了在侍卫身后不远处的道人了。
精神抖擞，一脸的笑意，不过主要却是看向了诸葛秋。
“小友，我们又见面了。”
“我们在城门口的街上不是已经见过了么？”
诸葛秋笑了一声，然后看着左慈答道。
之所以这么说，其实也不过是为了再次确认罢了。
“小友果真是聪慧，贫道还以为小友未曾察觉呢。”左慈看着诸葛秋也不意外。
“这有何难，守义还早就知道，你在这柑果之中，做了手脚。”荀攸站在诸葛秋那边，当即是回道。
“汝以何妖术，摄吾佳果？”曹操则是看着左慈怒斥道。
这都上门搞事情了，他自然是脸上不会好看了。
“魏王此话怎讲？”
“魏王派人收取的珍果不是尽在眼前么？”
左慈笑着从担子里取了一个柑子拿了出来，然后很自然的剥开了。
如诸葛秋知道的那般，并不是空的，有着饱满的果肉。
左慈也毫不客气的，将这塞进了自己的嘴巴里。
“多谢魏王款待了，能入魏王眼中之物，果然是不凡。”
左慈吃完了还不忘朝着曹操答谢，颇有几分得了便宜还卖乖的意思。
“你这道人，有几分妖法，便敢在此卖弄，你可知这一切，都在先生的预料之中。”
“从柑子送到的那一刻，你就没有是脱离先生预计的。”
司马懿看着左慈则是冷冷的开口说道。
说完则笑着看了诸葛秋一眼。
诸葛秋也不知道，这司马懿到底是要向自己示好呢，还是说他是要给自己拉仇恨。
不过他也没空计较这个，毕竟他也没说错，而且刚刚荀攸也已经是提了一句了。
“一切都在预料之中？”听了司马懿的话以后，左慈也有点不淡定了。
本来他还以为这只是柑子的事情被猜中了。
结果却是所有，要知道，自己本来那也是为了趁着这个机会，再和诸葛秋较量一下的。
上次自己那可是被诸葛秋给蒙了，把自己的太清丹都给骗了。
“小友的本事果然是高深，倒也是，贫道能有今日，也多亏了小友那日的指点。”
很快左慈也就想明白了，看来这诸葛秋虽然年纪轻轻，但是却藏的很深啊。
诸葛秋心里也是有点懵逼啊。
我指点你了么？
难道说是那天左慈麦丽素吃多了？
吃这玩意难道就能开窍了，那那些电视上的演员，岂不是特效都不需要了？
不过这些他也不会表现出来就是了。
“左道长，不用客气，你能受用就好。”
诸葛秋看着左慈，一副这都是基本操作，没必要六六六。
“卧槽，守义，你还会道术？”这下曹操看到诸葛秋承认了，这下他也是没忍住了。
连经常被许褚挂在嘴边的卧槽都直接蹦了出来。
他觉得除了卧槽，已经没有什么可以形容自己的心情了。
“守义，这…还有什么是你不会的么？”
荀攸他们也是看着诸葛秋，一副见了鬼的样子。
左慈在一旁，一时间也是心情复杂。
自己这是被忽略了么？
自己可是准备来这里露几手的，结果怎么就成了诸葛秋的主角了。
“左慈，你可还有什么事情？”曹操这时候也是开口了，一副下逐客令的架势。
左慈一时间都不知道说什么了。
难道你们就不能尊重一下贫道么？
本来自己是打算亮瞎所有人，然后再给曹操和诸葛秋好好的上一课。
结果却是成了这样。
自己仿佛是成了一个杂耍变戏法的小丑了。
“贫道今日前来就是想要魏王，你能够激流勇退，随贫道入峨眉山中修炼。”
左慈看着曹操开口说道，自己总不能就这样直接走了吧，那自己来这里的意义岂不是没有了。
“你说你的道术也是守义指点的，而如今守义就在此处，我为何要随你去学道？”
“如此岂不是舍近求远，舍本逐末了？”
曹操看着左慈却是不屑的开口说道，大有一副你是不是把我当傻逼了的架势。
“与其随你前去学道，我为何不向守义请教呢？”荀攸同样也是附和了一一句开口说道。
左慈一听这话，似乎也有道理啊，理论和逻辑还是没有问题的。
不对，那这样岂不是说，自己来这里是多余的么？
左慈越想越觉得不对劲，然后看了荀攸一眼，“贫道有说让你也一同前去么？”
荀攸一听，好家伙，你这是要拿我翻脸啊。


第252章 左慈和秘事
“老道士，我有说跟你一起去么，不让去还正好，我告诉你，我们魏王也不会去的。”
荀攸也是气的不行，直接就怼了回去，反正在这里我就不信，你这老道士还能拿我怎么样。
“贫道跟魏王说话，难道你还能替魏王做主不成？”
左慈本来今天就不爽，现在荀攸都敢和自己顶嘴找麻烦了。
所以他也就顾不了那么多了，直接就和荀攸干了起来。
诸葛秋一看这两人也是无语了，一个也算是曹操手下信任的谋士之一。
一个好歹也算是仙风道骨的老道士，结果呢，竟然就这样吵了起来，这简直了。
不过似乎左慈这家伙，吵架还挺有一手，颇有几分占优势的感觉。
曹操也是一阵头大，不过他自然是站在荀攸那边了，毕竟荀攸好歹是自己人，替自己效力的。
这左慈不知道用了什么妖术，让自己吃个柑子都搞出了这么多事情。
这架势那是有来砸场子的意思啊。
曹操对于左慈自然就没有什么好感了。
“好了，不必争论了，孤对你的道术并没有兴趣，况且这天下之人，也需要孤。”
曹操看了左慈一眼，然后挥了挥手示意左慈如果没有其他的事情，那么就可以离开了。
左慈还想要说什么，可是看到曹操态度坚决，而且还有一个诸葛秋在这里，他也就没有开口了。
“也罢，贫道今日的来意，小友已经是尽知，那贫道这手段自然也就无法触动魏王了。”
“小友，今日之事便是你胜了。”
左慈最后看着诸葛秋叹了一声开口说道。
诸葛秋也没有解释什么，只是笑着应了几声，“严重了。”
虽然说他也想看左慈后面的表演，可是吧，万一后面让左慈知道，自己根本就不会他那些东西，似乎也不好。
索性也就干脆让左慈就这样走了算了，自己也省事了。
“今日虽败，但是亦感谢小友当日点拨之恩。”
说完左慈便晃晃悠悠的离开了。
左慈走了以后，诸葛秋还没什么，其他人已经是直接把诸葛秋围住了。
“守义，你能不能点拨一下我们？”
诸葛秋看着他们的样子，顿时也是无语了，我点拨个屁，难道要我当众拿出一袋麦丽素给你们？
“咳咳，这个，得看机缘，看机缘，咱们还是说说魏王宫殿的事情吧。”
最后诸葛秋敷衍式的开口说道。
热闹了一番后，最后还是在曹操的制止下，这才安静了下来。
“三日后，魏王准备在魏王宫款待众文武大臣，陛下到时也会亲来祝贺。”
荀攸这时候这才皱着眉头开口说道。
“陛下与魏王的关系本就微妙，按理说魏王在魏王宫设宴，这受封之典早就过去了，陛下自然不会再来。”
“可是陛下却执意要来，我以为此事只怕不简单。”
诸葛秋听了这话以后，他也是明白了荀攸的意思了。
难怪他们这些人会聚集在这里了，除了高兴这是在商量这不高兴的事情。
“你们这是担心陛下有所筹谋，到时候这设宴之上发难。”
当然了，他们当心刘协会搞事情发难，也很正常。
刘协这举动本来就已经是让人奇怪了，可以说已经是一种发难了。
不管刘协当初是出于什么目的给曹操封王。
如今曹操封王了，这也是属于他的地盘了，在这里本就是曹操最大，这是无可厚非了。
可是魏王宫开宫设宴，刘协来了，他再没有实权，那也顶着皇帝的名头。
那些参加宴会的官员，自然就不能忽视刘协了，无论真心假意，那么都要给刘协面子了。
那么曹操这个魏王肯定就要比刘协矮一截了。
这样的话，自然也就是多少让人难看的意思了。
特别是这个时候刘协在搞点小动作，也就更有机会了。
“不错。”荀攸点了点头。
“守义，你可有应对之策？”曹操这时候也是问道。
显然这也说明他多少也是顾虑的，毕竟高兴的日子里，被人恶心，那就和吃了苍蝇一样令人难受。
“兵来将挡水来土掩，见招拆招便是了。”
诸葛秋则是淡然的说到。
总不能说强制让刘协不出场吧，虽然以曹操的权力，完全可以做到，可是这同样也容易令人诟病，没这个必要。
“只能如此了，有守义在，无忧矣。”
曹操听了诸葛秋的话后，也是应道。
曹操拍板后，最后大家这才各回各家。
不过回去的路上，诸葛秋也是感觉出来了。
看来魏王的这个身份，倒是让曹操很在意啊。
这要是以前，刘协以身份来恶心曹操，他虽然也不爽，可是曹操也不会那么在意。
甚至他也敢当面和刘协顶回去，可是这一回却是显得很在意。
到底还是怕在这个特定的场合，丢了他魏王的面子啊。
回去后，诸葛秋大概的把今天发生的事情告诉了赵云。
“我虽听说过这天下奇人异士之多，没想到竟然还真有人有如此道术。”
“以前我家兄长也遇见过这样的人，因为此事我家兄长还丢了性命。”
孙尚香在赵云说完了以后也是想到了什么不愿意去想的往事一样，眼神之中也变得有些难过了起来。
周瑜听了这话以后也没有说什么了，显然他也知道这件事情，也有些回忆起了当初的事情。
赵云很好奇，不过看到他们的样子，赵云也没有询问，选择了沉默。
诸葛秋当然知道孙尚香和周瑜两个人说的是什么事情了。
在江东的那边，最有名的道人那就是于吉了。
本来诸葛秋也以为这只是演义里说的，现在看来这些东西，真真假假，还真的不能完全不信。
“你们说的可是于吉之事？”诸葛秋看着他们也是开口了。
“这事情你也知道？”
“虽然这事情当初传的并不少，可是当时二哥可是做了很严厉的处置，没有人愿意再提这件事情了。”
孙尚香有些意外最后还是看着诸葛秋叹了一声，然后开口道。
“其实这件事情也不完全像传的那般……”


第253章 于吉和孙策
“我听说的是当初小霸王孙伯符威震江东，威望日盛之后，吴郡太守许贡不满，暗中通信朝廷，结果却是被伯符发现了。”
“孙策于是就杀了许贡，许贡的家客为了给许贡报仇，被杀了个措手不及，孙策受了重伤，本要静心修养，结果因为杀了于吉，受了惊吓，最终伤重而死。”
诸葛秋简单的把自己知道的说了一下，他心里也是好奇了起来，想看看孙尚香说，其中的差距到底是在哪里。
“先生知道的还真是不少，不过这其中的内幕，却是不为人知了。”
周瑜见诸葛秋知道了一个大概，也是有些意外，因为后面有些事情，在孙策去世后，有不少偏颇了。
“当初许贡的确是想要暗通朝廷，也就是魏王，然后他的信使送往许昌的时候被人截获了。”
“那日正好是我巡江镇守，发现了不对劲，便让人将信使拿了下来。”
周瑜淡淡的说着，不过他的思绪却是已经再次拉了开来，仿佛是已经回到了那个时候。
“然后孙策就杀了许贡？”赵云在一旁下意识问道，毕竟这种事情他也是没有听过的。
“我没有立即将此事告诉伯符，因为我很清楚伯符的脾气，若是让他知道了，许贡必死。”
“我给了许贡机会，我将人和信一起压到了许贡的面前，开始许贡还不愿意承认，更别说听我之言。”
“最后他竟然还想要趁着这个机会，把我扣押下来作为人质，成了刀兵相见的局面。”
“造成了如此局面，伯符自然也就是知道了许贡只是勃然大怒，发兵要杀许贡。”
“最后还是我定计设宴，这才杀了许贡，最后伯符大怒，所有涉及到此事的许贡亲兵，还有家客几乎都被伯符杀了。”
“正是这次的杀戮，才会让许贡的三个家客，对伯符恨之入骨，论忠心，他们怎么可能会对许贡有如此忠心。”
周瑜想到之前有人说许贡家客的忠心，他就觉得不屑和可笑。
诸葛秋听了这里后，也没有反驳什么，他对这倒也还觉得更合理。
可能演义里为的更多的是突出他们的义，所以才会这样写吧。
“不过无论目的如何，他们还是成功了，勾结了韩当部下的士卒，趁着伯符不备，重创了伯符。”
说到这里的时候，周瑜不由得叹了一声，显得很是惋惜的模样。
如果孙策在的话，那么现在的江东可能一切都会不同。
所有的局势这都会变得非常的不一样。
“后来的事情也就和夫君你知道的那般，我家兄长又遇到了于吉，而他也就成了兄长去世的原因之一了。”
顿了顿以后，孙尚香看着诸葛秋叹了一声，然后接过了周瑜的话。
“于吉于吴地一带，普施符水救人，那么又为何会和你家兄长结怨呢？”
黄月英这时候也是开口了，毕竟她在荆州多少还是知道一些关于于吉的事情。
“哼，他就是一个妖道，什么治病救人，他救了多少人我不清楚，可是那天我兄长遇到他的时候，却是死了不少百姓。”
孙尚香听了黄月英这话后却是一副义愤填膺的架势。
诸葛秋看到孙尚香这个模样，他也就明白了过来，看来这问题的关键出入，只怕就出在这里了。
“那日百姓对于吉这妖道焚香伏拜，可以说是十分壮观了，几乎街道里的百姓都去了。”
“不仅如此，就叫兄长麾下有些将领都如同是着了魔一样的前往。”
诸葛秋听了这话以后也是非常的震撼，要知道自己虽然有几次曹操都率领文武百官而来迎接自己。
可是这个和万人空巷，焚香伏拜那也还是有着非常大的差距的。
“百姓伏拜，街道上人潮汹涌，踩踏而死的百姓不计其数。”
“更有妇人抱着婴儿当街跪拜，向于吉求符水而治病，兄长见了，本来也想见见这于吉到底是不是有真本事。”
“说来那也是神气，孩子和妇人喝了于吉道人的符水，原本哭闹不止，似乎十分难受的婴儿也不在哭闹了。”
“百姓当时更是变得狂热了起来，一时间更是涌动了起来，兄长连忙让士卒维持秩序。”
“可是他们的狂热，士兵也无法阻拦。”
诸葛秋也不意外，毕竟一旦狂热到了一种地步，别说士卒了，爹妈可能都不认。
“一时间不仅仅是百姓，连士卒很多都被推倒在地，死伤不少，因此兄长将于吉给带走了，目的就是为了让百姓可以暂时解散。”
“结果差点却是爆发了冲突，不过好在最后还是有不少百姓离开了。”
“如此，那么不也算是皆大欢喜了？”
“当初我们也是这么认为，可是后面的一件事情却是彻底改变了，一切就成了开始。”
“被于吉道人救治的那母子二人，死了。”
“而且她们母子二人死的非常惨，有人说是于吉的符水害的，有人不这么认为。”
“伯符去调查了以后发现，这样的事情并不是第一次，而且非常的相似都和于吉有关系。”
“因为查出来的，死去的人都有一个特点那就是当街喝过于吉的符水。”
诸葛秋听着孙尚香这话，他也能够猜出大概了。
以孙策的性格出了这样的事情，那么他肯定是会对于吉有所作为了。
“兄长大为震怒想要审问于吉，可是不知为何走漏了消息，百姓聚集，差点又是一场祸事。”
“兄长这才打算杀了于吉，可是最后却着了这妖道的妖术，暴毙而亡。”
“我们这才对外宣称伤重而亡，以兄长的体魄，这伤要不了他的命。”
诸葛秋对于孙尚香的这个认为，他心里也不否认。
孙策那可是有江东小霸王之称的，怎么可能会如此轻易伤亡，而且还是在休养了一段时间以后。
“夫君，所以你切莫和那左慈有太多瓜葛，他们这些道人，颇有心术不正之人。”
孙尚香看着诸葛秋，很是担忧的开口说道。
“我明白了。”诸葛秋点了点头，不再多言。
于吉的事情的确让他意外，不过眼下还是左慈和魏王宫宴会的事情为主。
“先生，陛下差人前来宣旨。”
话音刚落，诸葛秋已经是看到有人进来宣旨了，神态有些傲然。


第254章 刘协来者不善
诸葛秋有些纳闷，自己和刘协的这个关系，他难道觉得自己可以被他感动招揽么？
从当初许昌的时候刘协竟然想要对付自己的时候，就已经是明确了自己和刘协绝对不可能有合作辅助的关系。
“有什么旨意，你就说吧。”诸葛秋很是淡然的开口询问道。
对于刘协他没什么好感，而且这又是在曹操给自己安排的地方，也不是什么公共场合，他也不会陪刘协演戏。
皇帝不皇帝的和自己关系不大，更别说还是一个傀儡皇帝了。
“大胆，这可是陛下的旨意，你就如此随意，你可知道，你这是大不敬，这可是要治你死罪的。”
见诸葛秋竟然如此的平淡，那个传旨的人反而是不乐意了，一脸傲然和不悦的看着诸葛秋呵斥道。
“死罪？”诸葛秋冷笑了一声，他没有想到今天竟然来了这么一个傻逼传旨。
这是拿着鸡毛当令箭，还真是把刘协皇帝的身份，看的比天重。
“那么我便告诉你，有话就说，有屁就放，若是放不出，就给我滚，别说你一个传旨的。”
“就算是刘协在我面前，他今天要和我说话，他都的掂量一下。”
诸葛秋一时间也是脾气上来了，本来事情就不少，还来个看不清楚现实的家伙。
“你…你好…大的胆子，待会我就把今日之事，告诉陛下。”那人气的整个人更是颤抖了起来。
这可是刘协第一次把事情交给他办，却遇到了这样的态度。
“那就不送了，门在那。”
诸葛秋自然也是不会惯着那人的，直接是指了指门口，从哪里进来的，就从哪里滚出去。
“好，好小子，我耿毅记住你了。”
耿毅看着诸葛秋，身子都忍不住颤抖到。
“你给我走着瞧。”说了几句狠话，耿毅就直接是回去了。
周瑜在一旁看了也是唏嘘不已，一时间也不知道是该感叹这传旨之人的愚蠢。
还是该感叹诸葛秋的强势，连皇帝都不放在眼里，当然了即便是他，也看不起那个傀儡皇帝就是了。
“虽然不知这刘协，此时让人前来是何事，不过这也可以看出到时候这魏王宫的宴会，只怕是吃不舒心了。”
周瑜最后还是叹了一声看着诸葛秋开口说道。
“公瑾，我怎么觉得，你这是有些幸灾乐祸的架势啊。”
诸葛秋虽然也能够明白周瑜的意思。知道他说的在理，不过却也是笑着反问打趣道。
“我倒是想幸灾乐祸，只不过只怕是没有这机会，这陛下若能是你的对手，那么今日他也就不会是魏王手中之人了。”
周瑜笑了一声，他对于诸葛秋的本事还是很认同的，毕竟即便是自己，如今的刘协，都奈何不了自己。
“哈哈，公瑾你这话我倒是爱听，不过一切也还是得看他怎么表演了。”
两人相视一笑，却都是没有过多的担心。
“你说什么？你再说一遍？”
刘协听了耿毅的话以后，整个人顿时就差点跳了起来，显然刘协也是气的不轻。
耿毅丝毫没有觉得有什么不对劲，见刘协这么生气，他更是高兴了起来。
在他看来这一切都是意料之中。刘协龙颜大怒，也是非常正常的一件事情。
“就是那个诸葛秋，他竟然敢怠慢陛下的圣旨，臣说了，让他接旨，他竟然直接让臣有话就说，简直是岂有此理。”
“臣已经是告诉他了，陛下一定会让他好看的。”
耿毅绘声绘色，然后添油加醋的说着，恨不得多长一张嘴，和刘协一起义愤填膺。
“混账。”刘协听了后，再也忍不了了，直接一巴掌甩了过去。
搞了半天，这家伙误会了自己的意思，连旨意也没有传达到。
“陛…陛下，这是为何？”
耿毅直接是被一巴掌给打懵逼了，他整个人都没反应过来。
这应该挨打的人，不应该是那个叫做诸葛秋的嚣张的家伙么。
“你可知道，朕让你去那是为了拉拢他，你觉得如今这天下，还有多少人能真正给朕面子？”
“你倒好竟然又给朕得罪了人。”刘协见耿毅竟然还有脸问，更是气不打一处来。
“我…”耿毅也是一脸的委屈，“陛下，陛下为何要如此，我看他也不过年纪轻轻。”
“年纪轻轻，也比你这个没用的东西强，赶紧给朕滚，朕看到你就来气。”
刘协怒气冲冲的继续开口骂道。
“陛下，要不臣再去试试，臣去赔罪。”
耿毅见刘协这么大的火气，顿时便试探着开口询问道。
“不用了。”
刘协挥了挥手直接让人退了出去。
虽然事情办成了这样，他也是非常的生气，可是事已至此，那又能如何呢？
自己堂堂天子，怎么可能再让人去赔罪。
这个时候赔罪，虽然说是耿毅前去，但是丢脸的代表的，最后还不是自己这个皇帝。
这样的事情，刘协是绝对不可能会同意的。
“既然你这么不识抬举，那么也就别怪朕不客气了。”
刘协低语了一声，然后也就看向了远处的方向。
三天的时间很快就过去了，曹操设宴魏王宫的时间也到了。
“我还以为这陛下，还会派人前来呢，没想到这次他倒是也干脆。”
去魏王宫的路上，周瑜想到了那天的事情，也是感叹了一番。
在他看来刘协本应该还要派人再来一次，可是却没有。
诸葛秋则是笑了笑没有开口说话，他对于刘协还是有些了解的。
若是拉拢，事已至此，刘协必然舍不下面子。
若不是拉拢，那么刘协的人来不来，一切也就显得没那么重要了。
“走吧，今天可是有大餐等着我们呢。”
诸葛秋见到魏王宫了，顿时笑了笑看着周瑜说到。
入了魏王宫，很快就在曹操的安排下，大家都入座了。
“参见魏王。”
众百官虽然奇怪刘协为什么没来，毕竟他们也听到了消息。
“陛下到。”
结果还没等曹操开口，这时候一道声音已经是响了起来。
众人一听，心里也是咯噔一声，陛下挑这个时候来，来者不善啊。


第255章 交锋
一时间所有人的目光都下意识的看向了刘协来的方向，这时候他身上的那一声龙袍，显得比平时更耀眼。
“怎么，诸位爱卿都不认识朕了？”
刘协自然是也看出了他们心里犹豫的什么，知道他们心里芥蒂的是什么。
刘协这一开口，其他大臣更是不知道该开口，还是不应该开口了。
这个时候想要装傻，那肯定是也没有办法蒙混过去了。
“魏王，今日朕恭喜魏王了，今日王宫已成，魏王之权势实至名归啊。”
刘协知道他们是在等曹操的态度，所以他也是淡淡的笑着说道。
“陛下今日是来恭喜的么？”
曹操脸色这时候也是好不到哪里去了，不过却也还是不能不理会刘协。
“自然是恭喜了，难道魏王对于朕有什么意见不成？”
刘协看着曹操笑着答道，笑容之下的火药味，不仅仅是诸葛秋，那些大臣，也都是闻到了。
不过让他们松了一口气的就是刘协没有在逼迫他们了，不需要他们去想要不要行礼的问题。
结果下一刻，刘协的话，就让他们，觉得一万头草泥马奔腾而过。
“诸位大臣怎么看，你们觉得朕对魏王有意见么，还是你们也对朕有意见？”
你们有意见，那不是一次两次的事情，天下人不都是知道，你们两个人不合。
不过这种话，他们在心里虽然知道，可是却也知道肯定是不能说的。
“诸葛先生，这件事情，你怎么看呢？”
众大臣没人敢说话，刘协也是明白，然后将目光放在了诸葛秋的身上。
“我怎么看，明眼人都知道陛下与魏王之间的关系，陛下又何须明知故问呢？”
“陛下和魏王能够走到今日这地步，陛下难道就不知自省么？”
诸葛秋看着刘协，他可不惯着他，本来他还想着自己找不到说话的机会呢。
刘协现在反而是自己送了上来，想要拿他诸葛秋开刀，那真是不好意思，选错了对象。
不少大臣听了诸葛秋这话后，也是倒吸了一口凉气，虽然说诸葛秋说的那都是大家都知道的事情。
可是在今天的这个场和，诸葛秋能够，直接说出来也就是硬怼刘协了。
刘协听了诸葛秋的话以后，也是脸色一变，他预料到了诸葛秋，不会太买自己的账，可是没有想到的是，他竟然会一点面子都不给。
但是很快刘协又笑了起来，这不过就是比自己预想的来得早罢了。
“诸葛爱卿，你这话可是大不敬，朕为何不知道，朕与魏王的关系，竟然是如此的势如水火，你这可是挑拨，朕与魏王的关系。”
“魏王乃是大汉之栋梁，你如此挑拨，居心何在啊？”
说到后面的时候，刘协已经是看着诸葛秋再次摆出了皇帝的威严，质问了起来。
“魏王，你觉得他这挑拨君臣关系，又该当如何呢？”
不仅仅是质问诸葛秋，一副问罪的架势，刘协还直接是给曹操也来了一步逼近。
荀攸他们听了这话后，心里也是暗中摇头。
刘协果然是有备而来，来者不善。
不仅给诸葛秋安了一个挑拨的罪名，而且还告诉了众人君臣之道，至少今天表面上他还是君。
最后更是把曹操放在了抉择之地，若是他也承认诸葛秋挑拨，只怕少不了治罪，就可能引起诸葛秋和曹操之间的芥蒂。
若是不治罪，那么就等于是曹操承认了，告诉了天下人，他和刘协不合。
“真是没想到，陛下竟然来了这么一手挑拨离间，还是在这样的场合。”贾诩忍不住低声说了一句。
“守义，看来还是有些冲动了，按理说，他不应该如此才是啊。”
荀攸听到了贾诩那小声的话语，这时候也是当即小声的回了一句，显得有几分疑惑。
贾诩也疑惑，想要开口说话的时候，曹操这时候已经是从位子上站了起来。
“陛下，何出此言，不过陛下既然开口询问了，那么我也就直言不讳了，还请陛下勿怪。”
曹操看着刘协，同时也看了一眼台下的大臣们。
“自董卓，李傕郭汜之乱后，臣迎陛下于洛阳，归许昌重振大汉朝廷，天下之人，却是道臣，挟天子以令诸侯，这臣与陛下的关系，可见如此，不知陛下以为呢？”
曹操看着刘协同样是冷笑了一声开口说道。
不过他没等刘协回答，而是又继续开口了。
“既然天下人都以为臣是挟天子以令诸侯，那么今日守义之言又何错之有？”
曹操看着刘协反问了一句，同样是也表明了他自己的态度。
曹操站在了诸葛秋的那边。
这是大家并不意外的结果，可是当曹操这么直接的时候，也是让他们感慨万分。
诸葛秋听了曹操这话后，他不算太意外，但是这也是他硬刚刘协想要的一个结果之一。
那次左慈来的时候，曹操的变化，让他还是想要看一看，对于自己曹操是不是也有所改变。
至于刘协的那些伎俩，他根本就不在意，什么君臣观念，他根本就没有，所以也不存在那些大臣的顾虑。
“陛下，对于这个答案你可满意，还是说陛下有什么其它看法？”
诸葛秋这时候，也是直接站了出来，看着刘协很是淡定的说道。
“朕没有看法了，既然魏王和诸葛爱卿看法一致，那么你们又何须多问朕呢？”
“无论是魏王亦或者是诸葛爱卿，你们以往又何时问过朕的意见呢？”
刘协看着诸葛秋和曹操，冷笑了一声开口询问道。
曹操看了刘协一眼，看这架势刘协这次倒是也是铁了心，想要撕破脸皮了。
“诸葛爱卿，前几日，朕让人来给你传旨，诸葛爱卿不就置之不理么？”
“这抗旨不遵，不知道诸位觉得又该当何罪呢？”
刘协步步紧逼，更是将诸葛秋之前抗旨的问题也说拿了出来。
“不错，陛下所言句句属实，我耿毅当日就是传旨之人。”
“诸葛秋你说是也不是？”
耿毅这时候也是从一旁跳了出来指证道。


第256章 刘协的脸面
“抗旨不遵，这可是杀头的大罪啊。”
“不接圣旨，更是藐视陛下和朝廷。”
一时间低语的人就多了起来，他们都很清楚，刘协这个时候将这事情都拿出来说了，可见其心，对诸葛秋发难的态度很坚决啊。
当然了，同时大家心里也很明白，对诸葛秋发难，最根本的目的不过也就是曹操罢了。
“你作证，就凭你，你也配在此作证？”
诸葛秋看了耿毅一眼，顿时就不屑的说道。
看来连耿毅都跳起来了，这刘协的手段，看来也不过就如此了。
“看看，大家都听到了吧，就他现在的样子，你们哪里能够看出他对陛下的尊敬。”
耿毅直接再次跳了起来，指着诸葛秋看着那些大臣开口说道。
一副要让大家一起跟着他指着诸葛秋一起骂的架势。
对于这一点，那些大臣也没有表态，毕竟尊重刘协这种事情，他们心里还是能明白的，也愿意相信。
毕竟他们有不少人，其实心里也已经是多有对刘协的不屑，也不乏有些同情和可怜。
“笑话，什么时候轮到你一个阉人来代表陛下了？”
“你若是再敢多言，信不信我现在就叫人把你叉出去。”
诸葛秋看了那耿毅一眼，依旧是一脸的不屑。
“你…你敢辱骂我，本大人何时是太…宦官了？”耿毅见诸葛秋竟然骂他是太监，顿时就气的不行，涨红了脸。
诸葛秋自然知道耿毅不是宦官了，不过就是单纯的想骂而已。
不过他也不想去争论，这个点，而是扫了耿毅一眼。
“我说过，你若是再多说一句，我就让人把你叉出去。”
“来人，把他叉出去，免得打扰了，陛下和魏王的雅兴。”
“你…”敢字还没有说出口，这时候，许褚已经是亲自出场了。
“聒噪个不停，俺早就忍你很久了。”
许褚直接一只手就把耿毅夹在了，自己的手臂下。
“陛下…陛下，救命啊，陛下。”
耿毅看到许褚如同拎小鸡一样，直接把自己拎了起来，连忙向刘协求救。
刘协看着许褚又看了看耿毅，最后看着曹操，见他没有任何阻止的意思，他脸色瞬间就难看了起来。
可是自己如果现在开口的话，那么曹操若是不同意的话，那自己这脸可就丢大了。
但是自己不开口，其他人同样又会如何看自己，连自己身边的人都护不住。
虽然说这并不是第一次，可是每一次，却还是如同一记响亮的耳光那般，打在自己的脸上。
“魏王，饶命啊，魏王，小的知道错了。”
“诸葛先生饶命啊。”
耿毅自然不知道刘协在纠结什么，他感受到许褚手臂上的力道越来越大，他已经是管不了那么多了。
既然刘协没有办法救自己，连开口都不敢，他也就只能是向曹操求饶了。
没有什么东西，能比自己的小命重要。
刘协听到这话后，顿时脸上如同被甩了一耳光一样，耿毅的每一个字都仿佛是直接击中了他那点可怜的尊严。
“放肆，这里哪是你咆哮的地方，赶紧叉出去。”
刘协这时候也催促了起来，毕竟这耿毅叫的越久，他就越觉得丢脸。
耿毅根本就没觉得自己错了，毕竟自己也就是想活下来。
没想到刘协，不帮自己就算了，竟然催促了起来。
耿毅也是立马就不干了，既然都这样了，那么你不仁，那么也就不能怪我不义了。
“陛下，那天可是你让我去拉拢诸葛先生的，结果现在你倒是怪起了我，我可是替你办事。”
“那日若不是你怪我办事不利，我今日会在此指证诸葛先生，会得罪魏王？”
耿毅直接是一股脑的，把所有的话都说了出来。
“闭嘴，你污蔑诸葛先生也就罢了，如今你既然连朕都敢污蔑，如此大不敬，其罪当诛。”
刘协脸色也是气的青一阵红一阵，当即开口呵斥道。
“那就拉出去砍了吧。”
曹操听了刘协这话后，这才开口说道。
诸葛秋自然也没有意见了，这耿毅的生死，他本来也不关心。
他也明白曹操为什么最后会在，刘协气的要杀耿毅的时候，会同意。
因为今天刘协已经是够丢脸了，杀了耿毅只不过是给刘协留个兜底。
而且耿毅本也就是刘协的人，打的也是刘协的脸，这样的事情何乐而不为呢。
“今日出了如此之事，实乃是朕误信了小人，朕身体不适，也就多久留了。”
刘协在耿毅被拉出去了以后，他也知道自己是没脸待在这里了。
“恭送陛下。”
这个时候，那些大臣倒是一点都不含糊，十分的整齐。
更是让刘协，表面笑嘻嘻，心里如同日了狗一般。
刚刚来的时候，怎么没见你们这么统一的话语。
接下来的宴会，一切都变得十分的顺利了起来。
今天刘协又自讨没趣了一次，那些大臣自然是更加不敢违逆曹操了。
整个宴会整整持续了一个上午的时间，中午大家吃饱喝足了，这才离开了。
“守义，这次过后，只怕咱们的陛下只怕会更加的恨你了，再也不会有拉拢你的心思了。”
离开的时候，荀攸看着诸葛秋摇头叹了一声。
“无妨，不过若是公达你愿意，我想陛下愿意拉拢你。”
诸葛秋笑了笑开口说道。
“咱们这位陛下，有大志，却是无大才，或者说这个时代有大才的人太多了。”
“比如魏王。”
荀攸这话自然也不是拍曹操马屁的，而是曹操的才能，的确是碾压了汉献帝。
“当初心向汉室的人不少，魏王也是如此，只是陛下的所作所为，越来越让人失望。”
荀攸如同打开了话匣子一样，思绪也逐渐回到了以前。
诸葛秋倒是没有打断他的话，荀攸说的也对的。
正走着，刚出了魏王宫来到街上，诸葛秋就被一老者迎面撞了个正着。
老者说了声抱歉，然后便打算离开了。
“站住。”荀攸却是盯着他看，仿佛是看出了什么似的。


第257章 荀攸无语
诸葛秋都被荀攸这一嗓子给弄的有点懵了。
难道这老者也是个小偷？不至于啊，而且自己今天出门压根没带钱。
“不知道，这位大人有何事？”
这时候老者也已经是停了下来看向了荀攸。
这时候也这才看清楚了这人的样貌，不得不说这老者长的是真的有点丑了。
诸葛秋觉得可能庞统这家伙老了以后，可能就是这模样了。
“这位大人，你可知人不可貌相，老朽虽然相貌粗丑，却也是父母给的。”
没等荀攸回答，老者看着诸葛秋已经是开口了。
诸葛秋听了这话后，心里也是有些震惊了起来。
这人不简单啊，竟然知道自己刚刚在心里的想法。
不过想到自己刚刚的举动，的确是失礼了，他也是拱了拱手，“失礼了。”
“果然是你，管辂。”荀攸这时候才激动的开口道，仿佛是这才敢确认一般。
“守义，他知你所想，那可一点都不奇怪，此人可是神卜管辂。”
荀攸看着管辂向诸葛秋开始介绍了起来。
“我曾在平原之时与其有过一面之缘。”
诸葛秋听了荀攸这话以后，他也就明白了。
不过自己这是接二连三的遇到，这演义里记载的奇人了。
就仿佛是他们想要像自己证明他们都是真实存在的一般。
管辂还曾经给曹操留下过，三八纵横，黄猪遇虎，定军之南，伤折一股，的批语。
“我不过一山野闲人，有劳大人惦记了，不知大人有何事，若是无事，那么老朽便告辞了。”
“先生留步，今日咱们相遇，亦算是有缘，先生和不替我们占卜一卦。”
荀攸连忙叫住了管辂，显然遇到了，他哪里会这么容易将人放走。
诸葛秋看到这一幕，也是哭笑不得。
虽然他也有些好奇，可是自从遇到了左慈，又听说了于吉的事情后，他也就淡定了不少。
“占卜一卦？”管辂看了荀攸一眼，仿佛是要确认一般。
“你说的有道理，遇见即是缘分，今日老朽撞上了这位大人，也罢，就替二位算上一算。”
“不知这位大人想要算什么呢？”
管辂看着荀攸答应了下来，然后整了整衣袖，倒是多了几分一本正经的架势。
“我想算一算寿命，不知可否？”
荀攸想了想然后看着管辂答道，于他而言，现在已经是不需要在求什么功名利禄了。
至于钱财他也不缺，而且荀家本来也是世家大族。
“这寿命之事，乃是事关天机，大人这是为难于老朽啊。”
管辂看了荀攸一眼一副有些为难的样子。
诸葛秋本来以为这管辂这么说，这是要拒绝的意思。
没想到没等荀攸表态，这管辂已经是话锋一转。
“也罢，反正我泄露天机，也不是这一次两次了。”
额，诸葛秋也是一时间不知道该说什么了。
这样看起来，这管辂倒是挺有趣的。
“多谢先生了，还请先生告知。”荀攸再次拱手称谢，满是笑意。
“你还有两年可活了。”
荀攸：……
荀攸笑容瞬间就凝固了，脸上也是写满了尴尬和不知所措。
诸葛秋想着要不是自己是经过训练的，自己恐怕都要笑出声了。
这管辂也是牛逼了，一点都不带拐弯的。
荀攸这兴致冲冲，一脸的好奇，结果换来的却是一句，两年就要嗝屁了。
“先生，那个，真的没有办法了么？”
好一会儿后，荀攸才一副反应了过来的架势看着管辂问道。
“先生，我可是听说你替很多人都改过命的，还治好了许多人的顽疾。”
管辂看了荀攸一眼，“生死天注定，又岂能如此容易改变！”
“你说的替人改命之事，我不过是救了命不该绝之人罢了。”
荀攸听了这话后，心里更是咯噔一声，看来自己真的是要小命不保了。
这岂不是说自己就是那个该绝的人么？
“其实替人改命之人，不仅仅是老朽一人，你身边的这位先生，不就替人改命了么？”
管辂却是不管荀攸心里在想什么，而是看着诸葛秋，一脸严肃的打量了起来。
诸葛秋听了管辂这话后，也没有反驳，因为自己的原因，历史已经是开始改变了，有些和自己有关的人和事已经是改变了。
有人因为自己提前去世了，而有的人因为自己活了下来。
周瑜和曹冲两个人就是其中的突出代表了。
荀攸一听这话，顿时又仿佛恢复了一些精神似的看着诸葛秋，仿佛是想要确认一下，管辂说的这话的真假。
“不知这位先生，你又要测什么呢？”
管辂则是看着诸葛秋然后开口继续询问了起来。
“测什么都可以么？”
诸葛秋见这管辂似乎还挺执着，也很自信。
“自然，只要你开口，老朽都能略知一二。”
管辂听了诸葛秋这话后，很是肯定的开口说道。
对于自己的本事，管辂还是很有自信的。
“那么不如你测测我的过去未来吧。”
诸葛秋看着管辂说出了自己的要求。
寿命什么的，自己是不担心的，也不在意。
至于高官厚禄，他也不在意，他倒是想知道，自己穿越这种事情。
会不会有奇人能够发现，如果真的可以发现，那么自己的未来又会如何。
“好。”管辂听了诸葛秋的话以后，没有任何的犹豫就答应了下来。
随后他就再次仔细的观察起了诸葛秋，然后时不时的皱起了眉头。
荀攸在一旁，他也是有些纳闷了，刚刚说自己活不过两年的时候不是挺痛快的么。
诸葛秋自然也是注意到了管辂的状态了，不过他依旧是没有说什么。
又过了一会儿后，管辂这才开口了。
“你的过去和未来，老朽算不出来。”
说完这话的时候，管辂自己都还有些震惊，一副不敢相信的模样。
“算不出来？”荀攸在一旁也是没有想到这个结果。
“那个…那我刚刚这个会不会也是有什么错呢？”
“不会，你活不过两年。”管辂看了荀攸一眼很是肯定的说到。
得了，我就不该多嘴把你叫住，还嘴贱让你算卦。
“不过我有一要，你可谨记。”没有理会荀攸，管辂看向了诸葛秋叮嘱道。


第258章 无辜的庞统
“那个公达，你怎么脸色这么难看啊？”
庞统正准备去找蔡文姬的时候，在路上就遇到了黑着脸，还有在他旁边的诸葛秋。
“滚。”
荀攸听到声音下意识的就看了过去，就看到了庞统那张和管辂一样丑的年轻的脸。
诸葛秋这时候也是笑着摇了摇头，庞统这家伙还真是哪壶不开提哪壶啊。
“诶，我说公达，我这是关心你呢，你竟然还对我横鼻子竖眼的。”庞统顿时就不乐意了。
“看看你那张臭脸，不知道的还以为你要死了呢，得，我懒得问你。”
庞统话刚说完，荀攸听到要死了，就差要直接跳起来了，就仿佛是被踩到了尾巴一样。
“老庞，你还是赶紧走吧，这家伙刚刚被一个丑老头给气到了。”
诸葛秋看着这两人，年纪都不小了，还跟个小孩似的。
“还是守义你讲道理啊。”庞统见诸葛秋护着自己，心里顿时好受多了。
不过刚走没两步，庞统似乎又想到了什么似的，不对啊。
他被一个丑老头气到了，关我什么事啊。
不能因为我丑，就把气撒在我身上啊。
但是想到自己似乎又不是诸葛秋的对手，还是算了吧。
玛德，遇到你们两算我倒霉。
“公达，还生气呢，那你刚刚怎么不拿快板砖拍管辂的头上去。”
庞统走了以后，诸葛秋见荀攸脸色似乎也恢复的差不多了，所以也就开口笑了一句。
“说生死看淡，我还没这境界，可是现在想想，人也终有一死，我都这把年纪了，不过就是早晚的事罢了。”
荀攸苦笑了一声，看着诸葛秋答道。
“倒是守义，这管辂临走时嘱咐你的话，你如何看待？”
荀攸被庞统这么一闹，想通了以后便看着诸葛秋询问了起来。
管辂临走的时候可是特意叮嘱了诸葛秋，说他日后会有一场大难。
“以后的事情，谁又知道呢？”诸葛秋淡定的摊了摊手表示。
大难不大难的，连什么时候，管辂嗯没有说清楚，自己又怎么去防备呢。
万一，管辂指的是，自己以后老了去世了，坟头被人扒了呢。
这玩意，自己也管不了啊。
“说的也是，不过守义你可要加把劲，若是我真的只有不到两年的寿命了，你可要抓紧辅佐魏王一统天下。”
“我相信如今这天下，只有你有这样的本事，若是临死之前，能够看见这天下一统，百姓免受战乱，那么我也就此生无憾了。”
荀攸想到自己从最开始得一心想要报效朝廷，辅佐大汉朝，到如今的辅佐曹操，其中的经历变化，也是让人唏嘘不已。
“尽力而为吧。”
诸葛秋听了荀攸这话后答道，毕竟天下一统，可不是一天两天就能做到的事情。
两人又聊了一会儿后，这才在岔路口分了开来，各自回了自己的府邸。
“先生回来了，你和荀先生一起离开，迟迟不见归来，我还担心你是不是出什么事了。”
赵云看到诸葛秋比他们晚这么长时间回来，也是不由得担心了起来。
今天在魏王宫的事情，他也是明白的，从此以后，刘协和诸葛秋就彻底撕破脸了。
如果说以前刘协还会有那么一丝想要拉拢诸葛秋的心思，那么这次的事情以后就绝对不会再有了。
“多虑了。”
诸葛秋也知道赵云的担心并不是没有道理的，之前荀攸就已经是说过了。
只不过刘协就算想要做什么，那么也不会有这么快的动作，除非刺杀。
可是如今自己的武艺，可不是寻常人能够相比的。
想要靠刺杀这一套除掉自己，很难。
看到诸葛秋这么淡定，赵云也就放心了。
比起诸葛秋这边的淡定，刘协那里却已经是气的不行了。
屋子里能砸的东西已经是全部都被刘协砸了一个稀碎了。
“朕是皇帝，堂堂大汉皇帝，一而再，再而三的被人羞辱，简直岂有此理。”
“曹操，诸葛秋，朕不会放过你们的。”
一边砸，刘协一边破口大骂。
“陛下，陛下慎言啊，小心隔墙有耳啊，若是被魏王的人听了去，只怕又要起波折啊。”
一旁的太监吓的不行，连忙劝道。
“慎言？”刘协听了这话以后脸色更难看了。
“朕是皇帝，不是他曹操，更不是诸葛秋，朕说了又如何，让他们听了又如何？”
“难道他曹操还敢杀了朕？”
“他不敢，他要是敢杀朕，早就杀了，他留着朕，他还有用呢他。”
刘协越说越来气，丝毫没有停顿的意思。
不过说到了后面的时候，他也更加无奈了起来。
就算有些事情，自己看破了，那么那又如何，自己终究还是摆脱不了这现状。
“陛下，陛下，陛下您这样，让老奴看了心疼。”
“陛下，既然一时间对付不了，他们，依老奴看，陛下何不先从他们身边的人下手。”
老太监看着刘协骂累了，砸累了以后的状态，连忙上前，小声安慰道，并出起了主意。
“身边的人？”
刘协一听这话倒是眼前一亮，是啊。既然一时间动不了本人，身边的人总有机会吧。
“你们这些太监，果然是名不虚传，听闻当初十常侍争权夺利的时候，什么下三滥的手段都能用的出来。”
“不知道，你写耳濡目染，可学到了什么？”
刘协看着那老太监，也是颇有兴趣的问道。
以前他看不上这些太监，而且当初十常侍作乱，他也是受过苦的。
可是如今自己的身边，除了那些没用的迂腐老臣，也就剩下几个太监了。
即便是再不喜欢，有时候也还是可以利用起来的。
“陛下…严重了，陛下，老奴不才，倒是有那么几个点子。”
那太监先是警惕的看了看四周，然后附在刘协耳边轻声说到。
刘协一开始也不过是随便问问，可是听了这太监的话以后，倒是有了几分精神。
“真是没有想到，你们这些残缺的人，果然心里阴暗，不过很好，到时候立了功，朕不会忘了你的功劳。”
刘协很是开心的笑了起来。
诸葛秋，你给朕等着。


第259章 疯狂的刘协
曹操短时间似乎并没有回许昌的意思，诸葛秋倒是也没有催促。
邺城他也是第一次来，所以正好也可以趁着这个机会四处走走，也算是旅游一下原滋原味的古城。
进了一家酒楼，诸葛秋和赵云两个人直接在楼下坐了下来。
“先生，这楼下嘈杂，您不是更喜欢安静的么？”
赵云看了四周一眼，有些不解的看着诸葛秋小声询问道。
“若是在楼上，又如何能听到百姓们的看法呢。”
诸葛秋笑了笑，有时候目的不同，那自然选择也就不同了。
这次曹操在邺城魏王宫和刘协发生了这样的冲突，他不信那些百信一点风声都听不到。
这个世界上可没有不透风的墙，而且他也相信有人会把这一切散播出去。
而茶余饭后，酒过三巡，自然也就是他们议论的时候了。
进酒楼的人本就是形形色色，几杯酒下肚，自然也就说的更欢腾了，少了些顾忌。
赵云很快就明白了诸葛秋的意思，也就不再多言了。
小二的动作也很快，酒菜很快就端了上来。
“两位客官，你们的酒菜已经齐了，还请慢用，若是有什么需要尽管吩咐。”
“好，下去吧。”诸葛秋对这小二印象倒是不错，应了一声，想着待会可以给些小费。
两人吃了起来，酒楼里人也依旧是进进出出，好不热闹。
在他们旁边一桌，有三男子正在喝酒。
“你们听说了么，这次魏王封王，再魏王宫招待群臣，那可是连陛下都没有放在眼里。”
其中一人喝了一碗酒后，突然开口说道。
“李兄，慎言。”其中一人，连忙开口说道提醒道。
“怕什么，就咱们哥三，如今这事情，邺城上下，早就人尽皆知了。”那人笑了一声，不以为意。
“这话倒是不错，不仅仅是魏王，听说连魏王身边最受宠的谋士那位诸葛先生，更是当场和陛下吵了起来。”
“这可是为以下犯上，为臣不尊，这可是大罪。”
“什么大罪，如今天下谁不知道，如今这朝廷乃是魏王说了算。”
“魏王文治武功，一统北方，有了诸葛先生相助以后，更是有一统天下的趋势。”
“那又如何，难道他就可以以下犯上，藐视陛下？”
“算了吧你，喝酒， 只要咱们日子过的下去，你管他谁是皇帝。”
……
诸葛秋和赵云两个人就这样一直听着，直到他们离开了以后，他们这才也准备离开。
“看来这皇权思想，在百姓心里还是很重的。”
诸葛秋叹了一声，对这倒也并不意外。
如果不是这样的话，刘协也不会频繁有所动作了，他倚仗的不过也就是曹操不敢杀他罢了。
“结账。”
诸葛秋把小二叫了过来，然后的的付了钱以后便离开了。
两人准备四处看看再回去，诸葛秋和赵云两个人正闲逛的时候，邓艾已经是气喘吁吁的跑了过来。
“先生，子龙将军，我可找到你们了。”
邓艾看到两人的时候，立马就开口说到。
“出什么事了，你这么急，有什么话好好说？”
诸葛秋看了邓艾一眼，见他似乎是实在是累了，便让他缓口气。
“不是，出事了，先生，刚刚有人来府邸，把夫人请走了。”
邓艾却是一点儿都不敢耽搁，当即开口说道。
“什么，有这样的事情，来的人是什么人？”
诸葛秋听了这话后，也是皱起了眉头。
“来人说的是先生的意思，说先生您出事了。”
“当他们离开后，我才想起来，那人说话的声音有些不对劲，有些阴柔，还有些尖锐刺耳，有点像……”
“有点像太监。”
诸葛秋见邓艾还在喘气，他已经是明白了过来。
“对…”
“我知道她们在哪了。”
诸葛秋立马就猜了一个大概，无论是在邺城还是在许昌，身边能够有太监的人。
目前来说那就只有一个人，那就是刘协。
本来以为，那日得罪了刘协撕破了脸皮，他会对自己出手，没有想到，他却是选择了对自己身边的人出手。
诸葛秋叫上赵云，立马就朝着刘协在邺城的住处方向去了。
而此时的刘协府邸，孙尚香和黄月英两个人也已经是早就到了。
“二位夫人请进，诸葛先生已经在里面候着了。”
“我家夫君真的在里面？”孙尚香有些警惕的询问道。
“那是自然，小的怎么敢欺骗二位，如今这天下谁人不知，除了魏王不能得罪，诸葛先生同样是不能得罪的。”
“请。”说完那老太监又做了一个请的姿势催促道。
孙尚香和黄月英虽然警惕，可是听了这话，又看了看那人的态度，想想也是。
这家伙可不是吃亏的主，又深受曹操的信任，在这里只怕真没人敢得罪。
催促之下，两人入了府邸，跟着那太监的步伐，鱼贯而入。
到了大厅，两人只看见了一身龙袍的刘协，却不见诸葛秋的影子。
孙尚香和黄月英两人虽然没参加，却也是知道那天宴会上的事情，心里顿时咯噔一声。
“陛下，老奴将诸葛先生的二位夫人带来了。”
“你把我们骗来这里做什么，我家夫君呢？”
孙尚香这时候也是看着刘协质问道，同时将黄月英护在了身后。
她是懂武艺的，可是黄月英却是不懂。
“大胆，见了陛下，还不行礼，还敢口出狂言。”老太监，立马就呵斥道。
“什么陛下，陛下又岂会做这种下三滥的事情。”
“我看你是对我家夫君，心怀怨恨，才故意如此吧。”
孙尚香看着刘协更是冷声开口说道。
“是又如何？”刘协见诸葛秋的夫人都敢如此无礼，心里更是气愤。
“陛下，如此行为，又如何为君，况且陛下这么做，一旦被魏王，被守义知道了，只怕陛下也不好交代吧。”
黄月英这时候也是开口了，她倒是没孙尚香这暴，一副提醒刘协的样子。
“你在威胁朕？”刘协气极反笑，“朕最讨厌的就是别人，拿魏王来威胁朕。”
“就算知道了又如何？”
“难道你以为魏王敢杀朕？别做梦了，朕的身份对他的作用，岂是你们能相提并论的？”
“诸葛秋给朕的耻辱，朕今日正好也让他尝尝。”
刘协说着整个人的脸都仿佛扭曲了起来一般。


第260章 出乎意料
“什么，你说陛下，将守义的两位夫人，骗去了府邸？”
这时候有探子，也已经是把消息告诉了曹操，荀攸在一旁听了后也是脸色一变。
“魏王，看来是那日宴会之事，陛下心中怨恨啊。”贾诩这时候也是立马就开口了，明白了是怎么回事。
“这刘协想要做什么？”曹操脸色也是难看了起来，谁不知道诸葛秋是他最信任的谋士，而且很快就会是他的女婿了。
“还愣着干什么，许褚。带人去把人救回来。”
曹操立马就看着一旁的许褚开口吩咐道。
“魏王，不可啊，那日魏王宫之事，如今邺城已经是闹的满城风雨了，魏王若是让人带兵围了陛下的住处，天下人会怎么看魏王？”
陈琳在一旁却是连忙开口阻止道。
“你什么意思，难道你要孤坐视不管不成？”曹操看了陈琳一眼，显然是很不悦。
“魏王此言差矣，在下的意思是，魏王需要谨慎啊，且不说陛下的用意，万一他没伤害诸葛先生的两位夫人。”
“而是故意借此激怒魏王，那到时候魏王带兵而入，又该如何交代？”
“如今魏王真的能杀他，能废帝么？”
陈琳看着曹操反问道，当然了，他说的并不是完全没道理。
“主公，俺去，俺不怕死，到时候你把俺交出去就好了，俺不能看着守义的家人出事。”
许褚抢先一步开口说到，他不管曹操怎么决定，是不是有难处，但是他不会坐视不管。
“陈琳，你看到了吧，仲康都能做到这一步，我曹操又怕什么，交代，孤何须向他们交代。”
曹操听了许褚的话以后，并没有怪他不懂礼仪，反而是笑了起来。
“马上带兵去，将他们围起来，把人救出来，若是今日让他成了，只怕他以后会更有恃无恐。”
曹操大手一挥，没有让陈琳在继续说下去了。
许褚得了命令，直接就跑着离开了。
陈琳叹了一声，也就不在多说什么了。
因为在心里，他也是看不起刘协的这种所作所为。
“魏王，如今许褚将军虽然去了，但是这事情若是让守义知道了，只怕会大怒啊。”
荀攸很快又想到了什么似的开口说道，有些担忧了起来。
“公达所言极是啊。”贾诩这时候也是认同的苦笑了一声。
曹操没有反驳，虽然诸葛秋看似一切都不在意，可是曹操心里清楚，诸葛秋在意身边的人。
谁要是敢动他身边的人，他绝对是不会忍气吞声的。
别说是刘协了，就算是自己，在这个问题上，直觉告诉自己，这小子都不会容忍。
但是只要不伤害他身边的人，一切都好商量。
“到时候再看吧。”
最后曹操也只是叹了一声，毕竟刘协的所作所为，让他也很不爽。
刘协的府邸门口，这时候诸葛秋和赵云已经是到了。
“刘协给老子滚出来。”
诸葛秋这时候是真的怒了，刘协如果只冲自己来，那么他还会有所尊敬。
“先生，这…我怎么觉得有点不对劲。”
赵云看出了诸葛秋的生气，他同样也是气愤，更看不起刘协了。
不过他还是觉得似乎有哪里不对劲。
诸葛秋可不会管有什么不对劲，见没人应答。
直接是使出了所有的力气，用尽全力的霸王之力，可不是开玩笑的。
府邸大门直接被踢了开来，巨大的声响，引得附近的人，都听了去。
诸葛秋和赵云两个人入了府邸，却是没有看到一个人，他也是觉得有些奇怪了。
不过却依旧是一路朝着大厅的方向而去。
当诸葛秋到那里的时候，却是和赵云一起愣住了。
这个场景和自己想的不一样啊。
“诸葛爱卿，救朕啊。”
此时的刘协，还有他身边的太监，以及一干侍卫，都被孙尚香打翻在地。
刘协被太监压着趴在地上，孙尚香直接踩在了他们的背上。
也不知道是孙尚香觉得直接踩皇帝不太好，还是那个太监忠心。
“这都是你干的？”诸葛秋看着孙尚香询问道，似乎是想要确认一下。
“对啊，本姑娘都好久没打架了，没想到他们这些人，这么差劲。”
孙尚香听了诸葛秋的话笑着说道，一副我这么厉害，快表扬我的架势。
“夫君，这狗皇帝，竟然还想利用我们来报复你。”
“不过他们却是算漏了本姑娘的厉害。”
说完孙尚香还不忘，又一脚加重了力道。
刘协是又羞又疼，却无可奈何。
他也不知道到底是自己身边的人太没用了，还是孙尚香太厉害了。
“诸葛爱卿，快救命啊，朕…朕绝无此意啊，况且尊夫人，如此践踏朕，这…这是大逆不道啊。”
刘协看着诸葛秋再次求救了起来。
诸葛秋正要开口的时候，外面传来了许褚的声音，还有士卒的声音。
“快…快救……”
许褚到了后，愣是没把救夫人两个字说出口。
可是说快救陛下，这似乎也不对，这和自己来的目的不同啊。
许褚目瞪狗呆的时候，心里在纠结的时候，刘协却是如同看到了救星一样。
“许将军，许将军快来救朕啊。”
刘协连忙求救，既然诸葛秋那里行不通，只能是走许褚这条路了。
“那个…那个守义，俺还有事，俺就先走了。”
许褚自然不会救刘协了，孙尚香她们没事了，诸葛秋和赵云都在，他也就放心了。
就这样待了不到一分钟，许褚带着人又连忙跑了，就仿佛是没来过一样。
“夫君，你说，怎么处理这个狗皇帝。”
孙尚香说话的时候，还不忘又踩了两脚。
把刘协疼得那是嗷嗷叫，不过更多的还是一种屈辱感。
“你放开他吧。”
诸葛秋看着孙尚香终于是开口了，倒不是心疼刘协。
而是自己老婆，这架势，实在是有点虎了，平时还挺温柔的啊。
孙尚香不解，但是还是照做了，走的时候不忘又加了一脚。
刘协这才站了起来，心里想着算你识相。
不过下一刻，诸葛秋就已经是迅速上前，将刘协提了起来。
“你是不是以为曹操不敢杀你，我也不敢杀你呢？”
“我告诉你，什么皇帝不皇帝，在我面前就是狗屁。”
诸葛秋语气冷冽，手中的力道不由得又加大了。
“你…你…想干什么，你难道真涨杀陛下？”
一旁的老太监，立马吓的魂不附体。


第261章 刘协的生死
“你…你…”刘协看着诸葛秋那冷漠的眼神，还有散发出来的杀气，半天愣是不敢多说什么。
“你…你这是要诛九族的，连魏王都不…”
一旁的老太监，则是看着诸葛秋继续开口道，虽然害怕，可是作为太监，他自然是站在刘协这边。
“聒噪，哪里有你这阉人说话的份。”
诸葛秋扫了那太监一眼，然后直接是一脚踹了过去，没有任何犹豫。
怒气之下，老太监只留下震惊，然后整个人飞了出去，重重的摔在地上。
刘协下意识的看了过去，只看见那老太监死不瞑目的模样，还有嘴角的血迹。
刘协这下是真的怕了，诸葛秋竟然当着他的面，一脚就把自己身边的内侍给踢死了。
这是多么恐怖的力量，他一个谋士竟然有如此本事。
如果不是今日亲眼所见，他根本就不敢相信，原本以为自己还有些了解这诸葛秋。
现在看来这一切都是个笑话，自己了解的只怕连皮毛都不如。
“真想不到，诸葛爱卿竟然，藏的如此之深，恐怕就是魏王也不知道，诸葛爱卿竟然有如此本事吧。”
恐惧过后，刘协也是笑了起来。
大不了，就是一死罢了，也好过做那一个傀儡。
反正自己如果死了，到时候也能拉诸葛秋和曹操下水。
无论历史怎么记载，他们都会伴随着弑帝的名声。
“你说魏王，若是知道了，诸葛爱卿有这样的本事，他会不会高兴呢，他又会怎么对你呢。”
刘协说到这里的时候，不由得笑了起来，似乎是想到了诸葛秋以后的结局那般。
“这就不劳你费心了，你还是多考虑一下自己吧。”
诸葛秋冷哼一声，这种挑拨离间，对自己根本就没用。
退一万步说，曹操如果真的因此对自己有所戒备，那么自己也不惧。
手上的力道开始加大，诸葛秋掐着刘协的脖子，渐渐的，刘协脸色已经是开始涨红了起来。
青筋爆起，整个人已经是似乎开始有些喘不过气来了。
感受到死亡的降临，刘协又是恐惧，又是期待一般。
“夫君，不可，今日你若杀了他，必然会被天下人唾弃的。”
“是啊，守义，你若杀了陛下，到时候史书之上，你将会永远被钉死在那里的。”
孙尚香和黄月英两个人，见再不开口，诸葛秋真的要杀了刘协，连忙阻止道。
“我不在乎。”
诸葛秋自然知道两女说的有道理，可是那又如何，他根本就不在意。
“不可，夫君，我们明白你的心意，可是此事事关重大，切不可如此行事。”
“守义，二位夫人说的极是啊，还请守义，手下留情啊。”
诸葛秋正要动手的时候，贾诩这时候已经是气喘吁吁跑了进来。
“怎么，你也要劝我？”诸葛秋看了一眼贾诩，这倒是让他有些意外。
“守义此言差矣，如今你要杀他，不过是举手之劳，可是杀人不过一瞬间之事。”
“魏王说了若是你要杀了他，他也不会阻拦，只是以在下看来，有些时候活着比死更难受。”
贾诩看了一眼刘协，然后又看着诸葛秋开口说道。
诸葛秋扫了周围一眼，又看向了孙尚香和黄月英，两人见了她的目光都是摇了摇头。
“也罢，我两位夫人不让我杀你，我饶你一条狗命，不过再敢有下次，天王老子也救不了你，我说的。”
“我会亲眼让你看见，大汉朝廷在你面前硝烟云散。”
诸葛秋说完手中的力道再次加大，刘协还没来得及说话，就昏死了过去。
随后诸葛秋如同丢一条死狗一样，将刘协丢在了一旁。
贾诩也没有去管刘协，而是看向了诸葛秋，拱手表示歉意。
诸葛秋只是点了点头，没有过多的理会，带着孙尚香和黄月英离开了，赵云则护在一旁。
他并不是给贾诩面子，只不过是孙尚香和黄月英两人没受伤，而她们两人也在劝说。
不然的话，刘协必死。
贾诩这话也没说错，有时候活着比死更难受。
而且刘协被自己刚刚这一摔，虽然死不了，可是身子也会一日不如一日。
他对于自己如今的力气，那可是非常有自知之明的。
“把他抬进去，其他人都杀了吧。”
看着诸葛秋离开的背影，贾诩冷冷的开口说道。
诸葛秋听到了，不过却也没有阻止。
“夫君，你刚刚的样子好可怕啊，如果我们不开口，你真的会杀了他吧。”
离开了以后，孙尚香想到刚刚诸葛秋的神情，不由得开口询问了起来。
“自然，况且今日不杀他，也不意味着他就能活多久。”
诸葛秋对此倒是没有任何的否认，刘协争取的不过是苟延残喘的时间罢了。
“其实刚刚把皇帝踩在脚下，还真是很不错，这样的事情，别说兄长了，我爹都没体会过。”
孙尚香看着诸葛秋笑着继续开口说到。
看到她的样子，诸葛秋也是不知道该说什么了。
这孙尚香的思维变得还真快，刚刚还以为她是不是要感动一下来着。
倒是黄月英看着诸葛秋皱了皱眉，满是担忧，“夫君，只怕今日之事，会给你带来麻烦。”
“那又如何，我最不怕的就是麻烦。”
诸葛秋自然也清楚黄月英的担忧，不过他完全不在乎。
几人就这样朝着府邸而去。
曹操那边许褚和贾诩也已经是回去了。
“如何了？”曹操开口询问道，“守义杀了他么？”
“没有。”贾诩摇了摇头，他心里清楚，曹操虽然不会阻止，但是曹操心里还是不希望刘协这样被杀。
毕竟这样光明正大的杀了刘协，那么他和诸葛秋都会很被动。
“不过虽然没杀，但是咱们的陛下只怕也要躺上十天半个月了。”贾诩苦笑了一声。
“这是为何？”曹操不解。
贾诩和许褚两个人很快就把事情告诉了曹操。
特别是许褚还一副兴奋的样子，比划了起来。
“守义，竟然有如此高超的武艺。”
曹操却是一下就抓住了重点，这比孙尚香打趴了，刘协身边的护卫，更让他意外。
因为刘协身边的护卫，本事他是知道的，非常普通。
“是啊，主公，俺都没想到守义这么厉害，俺都想和他比试过招了。”
许褚看到曹操意外，他更是笑了起来。


第262章 婚事
许褚还沉浸在想要和诸葛秋比试的兴奋之中，可是贾诩还有荀攸他们却是，一时间沉默了下来。
他们可不像许褚那样神经大条，他们也不会想着去和诸葛秋比试武艺。
相反他们心里很清楚，曹操现在的想法，毕竟诸葛秋会武艺，他们也是才知道。
这也就是说，即便诸葛秋在他们的眼皮子底下，大家一起吃喝玩乐，一起并肩作战，可是他们依旧不了解他的全部。
一位谋士，和一位文武双全的谋士，两者可不是同一个概念。
“好，有机会你们可以切磋一番，不过守义这小子，瞒的孤好苦啊。”
曹操见没人说话，好一会儿后，这才笑着开口说道。
“主公说的是，守义这小子神秘的很，再说了，子龙天天跟着他，他的武艺也是无用武之地啊。”
荀攸见状也是连忙开口附和道，不过话里话外，自然也是替诸葛秋说话。
“公达说的是，且不说其它，就守义发明的用具，还有吃食，就非常人能及了。”
“不到关键时候，这家伙是不出力的。”
贾诩同样也是一副认同的模样说到。
“好了，你们的心思，孤清楚，孤还没有糊涂呢，这小子可是孤的女婿，孤还能猜忌他不成？”
曹操听了两人的话后，立马就笑着说道。
至于其中真假，那自然也就是只有曹操自己清楚了。
“魏王英明。”
“好了，都下去吧，还有不少朝廷之事，需要仰仗诸位。”
曹操听了他们的马屁后，示意他们可以各自回去了。
看着他们渐行渐远的背影，曹操也收回了目光。
“许褚，待会你随孤，去看看守义。”
“是，主公。”许褚没有任何犹豫的应承道。
贾诩和荀攸两个人离开了曹操的府邸后，也不由得担忧了起来。
“文和，今日之事，文和有何看法，若是主公真的疑心守义，只怕此事难办啊。”
荀攸率先开口，满是担忧的小声询问道。
“魏王之心，岂是我等能揣度的，以守义之才，相信也能淡然处之。”
贾诩看着荀攸淡淡的笑着回答道。
“你这老小子，想要从你口中知道想法还真是难啊。”
荀攸笑着摇了摇头，贾诩这话不就等于没说。
不过他也清楚，贾诩一向都是如此，在一些问题上，他不会主动去揣度曹操。
或者说正是他自己看明白了，所以选择不再多言。
“也是，况且守义很快也要成魏王的女婿了。”
荀攸最终也没有在多问这个话题了。
“不过这次守义竟然殴打皇帝，只怕到时候这又要被人推在风口浪尖了。”
很快荀攸又想到这次事情的另外一个影响。
“你觉得，这家伙会在乎么？”贾诩淡淡的反问了一句。
这种事情，对于诸葛秋来说，那根本就不是事好吧。
荀攸一想似乎还真是这样。
大多数百姓也就看个热闹，说几天也就忘了。
至于那些有心人，除了骂骂口水，其它的也影响不了诸葛秋。
刘备和孙权或许利用这件事情发难，可是那也得有实力啊。
最后荀攸突然发现，这诸葛秋按理说是做了一件罪大恶极的事情。
可是事后想想，似乎并没有什么代价啊。
“公达，你是不是在想，守义做了如此惊世之举，却毫无代价，若是换了自己又会如何。”
贾诩一眼就看出了荀攸的心思，当即笑着问道。
“你怎么知道？”荀攸下意识的答了一句，自己还真是这么想的。
“你就不要想了，你要是这么做了，明年的今日我就去给你上坟。”
贾诩拍了拍荀攸的肩膀，一脸郑重的开口说道。
荀攸：……
这尼玛，会说多话，你多说两句。
虽然是这么个道理，但是听了，总是想上去给贾诩一棍子。
“哈哈哈。”贾诩看着荀攸的神情，也是大笑着离开了，只留下了一个背影给荀攸。
其实何止是荀攸，换了自己，同样明年坟头草都长起来了。
诸葛秋自然是不知道，贾诩和荀攸两个人因为他的事情，还担忧了起来。
这时候的诸葛秋，刚安慰完孙尚香和黄月英，见她两也不是需要安慰的样子，这才回了书房。
“今日之事，还真是多亏了，夫人自幼习武，不然只怕要让其得逞了。”
回了书房后，赵云看着诸葛秋开口道，显然对于今日之事，他还是感促颇深。
诸葛秋点了点头，没有否认。
这也是等于告诉了自己，看来不仅仅要自己有自保的能力，还得让身边的人同样有这能力。
特别是黄月英不会武功，更容易吃亏。
“报，先生，魏王和许将军来了。”
就在这时候，已经是有人上前禀报道。
“先生，魏王此次前来，可是因为你暴露了武艺之事？”赵云听了后，当即询问道。
“见了不就知道了。”
诸葛秋却是并没有什么担心的，对于曹操的到来，他也没有任何的意外。
“守义，今日之事，是孤疏忽了，孤未曾想到，咱们这位陛下竟然有如此胆子，敢行如此卑劣之事。”
曹操见了诸葛秋后，满是歉意的开口说道，同时也十分气愤。
他这气愤也不是装的，毕竟刘协对诸葛秋出手，也就是在针对他曹操。
“不过经此一事，孤已经是彻底将刘协身边的人，换成了咱们的人。”
曹操看着诸葛秋将后面处理的事情，也全告诉了诸葛秋。
诸葛秋本以为，曹操会提武艺之事，不过他似乎是特意避开了一样。
“守义，孤也准备回许昌了，不过在此之前，你和节儿的婚事，也该办了吧。”
曹操倒是再次催起了，成婚之事。
诸葛秋顿时就明白了曹操的心思。
他是想用这告诉自己，他并无猜忌之心。
况且成婚后，两人的关系自然就成了真正的翁婿了。
诸葛秋想了想后也没有在拒绝了，毕竟迟早的事情罢了。
“好，孤这就传令，在魏王宫筹备你们的婚事。”
曹操见诸葛秋答应也是大笑了起来。
很快两件事情，就迅速的传了开来，顿时就引起了轩然大波。


第263章 筹谋大礼
“你们听说了么，这诸葛秋竟然在邺城，公然闯入陛下的府邸殴打陛下。”
“竟有此事，这也太无法无天了吧，他眼里还有陛下，还有朝廷么？”有文人立马就义愤填膺道，仿佛是他爹娘被打了一样。
“人家可是曹贼眼前的红人，如今天下人谁不知道，这朝廷都在曹贼的手里。”
“韩兄此话不错，那诸葛秋，不仅不用承担任何罪名，他还要和曹操的女儿在魏王宫成亲呢。”
“这曹贼，哪里会对自己的女婿下手？”
几人越说越是来气，一个个脸色都十分难看。
“可是，我怎么听说，是那位陛下，先骗诸葛秋的夫人入府，想要对其下手，以此打击报复诸葛秋呢。”
这时候隔壁桌一人也是站了起来，看着那四人开口说道。
“笑话，陛下岂会如此行事。”
“况且君要臣死，臣不得不死，别说是夫人了，便是赐死诸葛秋，他也不能反抗。”
那人冷笑了一声，见竟然还有人向诸葛秋说话，他顿时就不谢了起来。
“方兄说的对，君要臣死，臣不得死，那诸葛秋和曹贼，早就罪该万死了。”
其他人两人也是纷纷附和道。
“哦，原来如此。”诸葛秋拉长了声音。
“君要臣死，臣不得不死是吧，好，既然你们这都这么认为，那么我可以成全你们。”
诸葛秋其实也没想到，出来坐坐都能遇到这种二傻子。
“你还真以为我方品是吓大不成，笑话，你以为你是谁，怎么听你这话里的意思，难道还想让陛下赐死我们不成？”
方品不屑的看着诸葛秋，一副正气凌然的架势。
“方兄说的好，算我韩学一个，莫说他没这个本事，就算是有，我等也是死而无憾。”
诸葛秋看了他们两个人一眼，也是笑了一声。
“安排。”
诸葛秋看了一旁的赵云一眼，低语在耳边附和了几句，让他去找曹操，不过就是两道圣旨而已。
“装的还是这么回事。”方品见诸葛秋身边的赵云离开了，嘲讽了一句。
“诸位，我们继续喝，就看看他能如何。”
方品嘲讽完，还不忘招呼着他的朋友坐下来，继续吃喝了起来。
诸葛秋看到这方品傻逼，如此的配合，他也省事了。
赵云的速度很快，也不过就一柱香左右的时间就回来了。
看到赵云进来的时候，诸葛秋没说话，那方品和韩学已经是站了起来。
“呦，回来了，怎么样，请到圣旨了么。”
“快拿出来，我们好怕啊。”
两人一人一句，顿时就引得不少人笑了起来。
“子龙，给他们看吧。”诸葛秋对于这种要求，一向都是成全的。
赵云本就不爽了，这时候诸葛秋已经是开口了，他也就直接取出了圣旨。
“方品，韩学听旨。”
这玩意在曹操那里，都可以批发了，之前还需要刘协盖玉玺。
可是自从上次的事情发生后，曹操直接把玉玺放在了他自己身边，连样子都懒的做了。
听完的时候，他们两个都仿佛是在做梦一样。
“你…你这谁知道真假？”韩学反应了过来后质疑道。
“睁大你们的狗眼看清楚。”赵云直接把圣旨丢在了他们面前。
那玉玺的大印，清晰的出现在了他们眼前。
两人吓的立马将圣旨丢在了一旁。
脸色发白的看着诸葛秋，“你…到底是谁？”
“我啊，我就是那个大逆不道的诸葛秋。”诸葛秋淡淡的开口说道。
听了这话后，他们两个人脸色更白了，毫无血色。
“诸…诸葛大人，饶命，我们…我们不过是酒后胡言，还请大人开恩。”
方品连忙磕头，如同小鸡啄米似的求道。
韩学也是没有好到哪里去，整个人身子都开始发抖。
他们的其他同伴也是立马跪了下来。
“别，可不是我要杀你们，这可是圣旨。”
“君要臣死，臣不得不死，这不是你们刚刚说的么。”
诸葛秋笑着反问了一句，既然他们喜欢，自然要成全了。
“不…不是，这…这是我们乱说的，圣人也有不是处，还请大人饶命。”
方品连忙摇头，然后继续求饶道。
“既然圣旨已下，你们还是少受些皮肉之苦吧。”
“不过下辈子，没本事，就别在大言不惭的，议论朝事。”
诸葛秋对于这种人，他是不会同情的，毕竟骂自己最多的，可不就是他们这群读书人。
“大人饶命…大人饶命，小的知道错了，你就当我是条狗放了吧。”方品头磕的更响了。
“是啊，刚刚我们都是在狗叫。”韩学也连忙附和。
“若是你们一直这么有气节，如你们所言，或许我不会杀你们，可惜啊。”
诸葛秋说完就直接离开了，刚出酒楼，门外已经是有士卒，将方品和韩学拉走了。
诸葛秋和赵云离开了以后，并不在理会他们两人。
从这件事情后，邺城甚至是冀州和北方的城池，都安静了下来。
只有益州成都，倒是吵的热火朝天，一个个恨不得吃了诸葛秋。
“孔明，如今这民意，你看如何了？”
其中一个酒楼中，刘备听着四周的骂声，那叫一个爽。
曾几何时，自己是那个过街老鼠，被人一路从荆州骂过来。
终于现在是轮到诸葛秋了，果然是风水轮流转。
“益州民意可用。”诸葛亮看着刘备答道。
他当然知道，这些都有刘备推波助澜的影子。
诸葛秋能压的是北方，是曹操的领地，可是在成都，在江东，诸葛亮也相信，孙权不会放过这个机会。
这可是舆论攻击诸葛秋和曹操一个很好的契机，这可不仅仅是挟天子以令诸侯了。
“哈哈哈，那就好，对了，江东那边有消息了么。”
刘备见得了诸葛亮的回答，也是高兴立马就开心的问了起来。
“有我家兄长在，想必不会有意外，况且陆逊也是恨诸葛秋久矣。”诸葛亮想了想后回答道。
“很好，不是还有半个月就是他的婚期么，孔明，这次咱们就给他送一份大礼。”
“是，主公。”
诸葛亮听了这话也是点了点头，这次诸葛秋成亲的人可不仅仅是曹操的女儿，还有黄月英的婚礼，也是一起举行。
“记住，此次务必要成功，不仅仅是为了我，也是为了你自己。”
刘备拍了拍诸葛亮的肩膀再次嘱咐道。


第264章 孔明和陆逊
“真是胆大包天，连陛下都敢打，看来这大汉朝廷，真的是要不复存在了。”
孙权的大殿之中，此时的陆逊也是十分感慨的看着从邺城传回来的情报。
“挟天子以令诸侯，这次看来这曹操和诸葛秋，这是连最后的面子都不想给刘协了。”孙权也是唏嘘不已。
虽然他也知道这一天迟早会来的，可是好歹当初自己的老爹，做的也是大汉朝廷的官。
“不过据探子言是那刘协，因魏王宫之事，对孙小姐和黄姑娘出手，才导致如此，而且当时动手最欢快的，还是孙小姐。”
一旁的鲁肃弱弱的开口说道，似乎是想要提醒一下孙权，这件事情，你们孙家也有关系。
孙权眼角一抽，即便鲁肃不说他自然也是清楚的，他不过是特意没提这一点罢了。
嫁给了诸葛秋，那自然就是他诸葛秋的人了。
“主公，此番正是大好时机，刘备约主公共同起兵伐曹，不知主公何意？”
诸葛瑾看着孙权出言道，也算是化解了一下孙权的尴尬。
“伯言，你说说看，咱们是不是要答应那大耳贼，若是答应，又该从何处入手。”
孙权听了诸葛瑾的话以后，看着陆逊询问了起来。
“主公，如今联合抗曹，那是大势所趋，只是这刘备如今仍是偏安于益州成都之地，雒城以西，巴郡，汉川一路尽在黄忠魏延之手。”
“汉中有张鲁，可见刘备之势不容乐观，若此时联合，只怕刘备有利用我们牵制曹操，其实现统一益州，虎吞汉中之心啊。”
陆逊想了想后，看着孙权和众人说出了自己的想法。
听了陆逊这话，其他人一时间也没有开口，的确陆逊说的有道理。
若是想对付曹操，刘备最近的一条路，就是先把黄忠赶出去，打击曹操的势力。
不然的话，他甚至还没那么长的手碰到曹操的领地。
同样的曹操想要打刘备，除了先干掉张鲁，否则也就只能从雒城以西进兵。
而成都可是有剑阁天险，易守难攻。
到时候曹操一旦反击，挨最毒的打的，那可就是他们江东了。
“那以你之见，我们不能和大耳贼结盟？”
孙权皱起了眉头，也明白了陆逊的担忧。
“可以合作，不过仅仅是凭他们一封信，那是不够的。”
陆逊看着孙权答道，如果仅仅是一封信就同意了，那么也太儿戏了。
“主公，伯言，如今这天下能抗曹者，寥寥无几，若不答应，只怕到时候伤了和气啊，不利于日后的合作。”
诸葛瑾再次开口劝道，因为他清楚联合利大于弊，而且他还答应了诸葛亮，会尽力促成此事。
“我可未说不联合，大人尽管将此事回复令弟便是了，他会明白的。”
陆逊看着诸葛瑾笑着开口说道，不过心里却是摇了摇头。
这合作之事，哪有那么容易伤和气。
况且最根本的还是利益，和气在利益面前一文不值。
这样看来这诸葛孔明，比诸葛瑾倒是厉害不少。
“照伯言的意思办。”
诸葛瑾还要说什么，不过孙权却已经是直接拍板了。
诸葛瑾自然也不好说什么了，只能是照办，从孙权那里离开了以后，诸葛瑾便准备派人马不停蹄的送信给诸葛亮。
这孙权的意思自然是需要告诉诸葛亮了。
不过诸葛瑾刚回到府邸的时候，府里的下人就已经是上前了。
“老爷回来了，您今早出门后没多久，便有人送来了一个盒子，说是交给老爷亲自打开的。”
“盒子？”
诸葛瑾有些纳闷，自己正忙着呢，谁给自己送这无聊的玩意。
“来人说，老爷一定要尽快看，这里面有能够替老爷解忧之物。”那家丁看着诸葛瑾补充了一句开口说道。
来的人就是这么说的，他可不希望因为自己表述不到位，最后真耽误了事情，那自己可就吃不了兜着走。
诸葛瑾见竟然说的这么信誓旦旦，那么看一下也耽误不了多长的时间。
诸葛瑾拿着东西就回了书房，准备看了以后再写信。
打开木盒子后，里面放着的却是两封信，还有用红布包起来，有些像书的东西。
“吾兄诸葛瑾亲启。”
诸葛瑾拿起后看了一眼，心道莫非是孔明写的？
赶紧拆开书信，诸葛瑾看了后，果然是诸葛亮写的，而且对于陆逊今日的态度，诸葛亮也早就预料到了。
诸葛瑾看完了以后，也是感慨万分。
“老爷，墨已经磨好了。”
“不必了。”诸葛瑾挥了挥手。
既然孔明说把这信还有盒子里的东西给陆逊，那么一切就有答案了，他自然也就不需要写信了。
即便是快马加鞭，日夜不停，送到成都的时候只怕也是过了几日了。
“赶紧把这些东西送到，陆逊都督府中。”
“算了，我还是亲自去吧。”
诸葛瑾想了想以后，立马就又改口道，拿起木盒子，然后就直接朝着陆逊的府邸去了。
如今的陆逊那可是江东大都督，他的府邸自然也不差。
而且听说孙权似乎还有意将孙策留下来的女儿，嫁给陆逊呢。
只是至于是哪一位那么就不得而知了，私下里说的最多的，可能就是大乔夫人的膝下的女儿了。
如此可以缓解上次因为抓诸葛秋，导致的陆逊与老夫人还有大乔之间的不和，也可以堵住不少人的嘴。
“子瑜，你怎么来了？”
陆逊见下人通报诸葛瑾来了后，也是意外，立马就让他进来了。
“见过都督，我此番前来，乃有一物需要转交给都督。”
诸葛瑾先是行了一礼，然后拿出了木盒子说出了自己的来意。
“此物是诸葛孔明让你交于我的？”
陆逊接过箱子以后，再次诧异了起来。
诸葛瑾点了点头，没有否认，“我从主公府回去后，就有人送来了。”
陆逊拆开了书信看了起来，越看越是觉得意外。
“诸葛孔明，果真大才，知我之忧。”
陆逊看完后有些惊叹道，不过很快他也就纳闷了。
“这诸葛孔明有如此之才，又为何屡败于诸葛秋之手，还有公瑾亦是如此。”
“莫非他是天才的克星？”


第265章 孔明的贵客
“守义，你这马上就要大婚了，为何看你似乎还有些心不在焉啊？”
诸葛秋邺城的府邸，此时已经是呗祝贺的人门槛都玩踏破了。
只不过除了熟络的人，其他人诸葛秋基本上都不会久留，回个礼然后就送走了。
今日荀攸和庞统两人一起来了以后，看着诸葛秋不解的询问道。
“大婚自然是大喜，只不过如今邺城该来的人，这两天也都来了，可是还有两份大礼，我还没收到呢。”
诸葛秋见荀攸询问，看了他一眼笑着回答道。
这倒是让荀攸有些愣住了，“还有大礼？”
“守义，你平日里你不是说你不贪财的么？”
荀攸一副，没想到你竟然想借结婚收礼的架势。
诸葛秋无语的看了荀攸一眼，“公达，你是不是那日被管辂吓傻了。”
“守义说的这份大礼，可不是寻常之礼，如今邺城出了这么轰动的事情，难道公达以为，刘备孙权之流，会坐视不理？”
庞统沉思了一番，很快就明白了诸葛秋的意思了。
毕竟面对这么好的机会，相信如果自己是刘备或者是孙权身边的人，亦不会放过吧。
如今可谓不少读书人和百姓都是群情激愤，这样的情境，他们又怎么可能会不利用。
否则一旦这件事情的热度过去了，到时候只怕也就没有人在提了，更不会义愤填膺了。
“看到没，这论起来，还要是人庞统机灵，这凤雏真不是白叫的。”
诸葛秋看了荀攸一眼，然后看着庞统夸道。
“守义，别这样，你夸我，我不习惯。”
庞统却是连忙摆手，他可是很清楚，诸葛秋这家伙不坑自己就不错了，还夸自己。
除了当初撮合自己和蔡姑娘，这家伙就没干过几件人事。
最主要的是每次倒霉的都是自己。
“看把你吓的。”诸葛秋看着庞统也是无语了，自己有那么可怕么，又不会吃人。
“不错，我担心的就是刘备和孙权会有所行动，准确的说是我断定他们会有所行动。”
诸葛秋也没有在开玩笑了，而是看着两人开始分析了起来，说出了自己的判断。
“守义，你这话虽然有道理，可是为何如此肯定，如今的刘备和孙权，这么短的时间，难不成还能掀起风浪？”
荀攸还是觉得不行，一个被困在成都，一个合肥之战，被杀的丢盔弃甲，十多万大军，损失惨重。
即便是同时行动，也无法兵合一处，造成巨大的冲击。
“公达，我这里有一句话，或许对你有用。”
“无论什么时候永远不要小看你的对手，狮子搏兔，亦尽全力。”
诸葛秋虽然明白荀攸的想法，可是他这样的态度，他却是觉得是有问题的。
更何况无论是诸葛亮又或者说是江东陆逊，他们可都不是普通的兔子。
荀攸愣了一下，随即明白了过来，心中也是十分惭愧。
“受教了，确实是我疏忽了。”
以前的自己可不是如今这般，或许真的是老了，也知道自己没两年活头了，反倒是大意了。
庞统在一旁虽然没说话，却也是记住了诸葛秋这话。
“那以守义你看，此番若是他们出兵，又将会以何处为突破。”
荀攸这时候也是谨慎可起来，看着诸葛秋开始认真询问分析了起来。
“雒城西巴郡和荆州。”
诸葛秋看了两人一眼，然后答道。
庞统听了诸葛秋的话后，却是皱起了眉头。
“刘备想夺回雒城以西，我可以理解，只是万一孔明想要借此吞并张鲁，先取汉中壮大自己，又该如何？”
他觉得如果自己是诸葛亮的话，恐怕不排除取汉中壮大自己的想法。
“我也以为，士元所言极有可能。”
荀攸觉得这庞统说的很有道理，毕竟有黄忠魏延他们镇守巴郡，相比而言，显然张鲁更是容易到手的肥肉。
“你们以为陆逊会愿意给刘备做嫁衣？”
诸葛秋扫了他们两个人一眼，你们能想到的，陆逊同样也可以想到。
他怎么可能会让江东承受，曹操大军的压力，然后让刘备去摘果子。
即便合作势在必行，陆逊也不会吃这样的亏。
况且，之前诸葛亮派人送挑战信的时候，自己就已经是让人叫张鲁多加防备了，所以诸葛亮这一次只有老老实实的打黄忠和魏延。
而且如果真的打赢了，那么就可以从汉川一路直接杀回荆州和江东大军兵合一处。
“张鲁在汉中不过是一块在嘴边，又跑不了的肥肉，什么时候吃都可以，但绝对不是现在。”
庞统这时候也是明白了过来，诸葛秋都已经是说的这么清楚了，在反应不过来那么也太对不起自己凤雏这称号了。
“如此一来，孙权选荆州除了避开张辽以外，就是为了让诸葛亮杀出汉川之时，可以兵锋汇聚。”
荀攸也是明白了，所以其它的也就不用多做解释了。
只不过现在唯一让他觉得想不出来的就是，诸葛亮和陆逊两个人为什么会这么自信。
要知道，一旦诸葛亮杀不出来，江东大军可就又要挨一顿打。
“那守义，还请尽快禀报魏王，做出部署。”
……
益州成都。
此时的刘备和诸葛亮等人已经是汇集在了书房之中。
“孔明，此番江东既然已经选择了合作，那么你就说说你的计划吧。”
刘备看了众人一眼，最后将目光停在了诸葛亮身上。
“大哥，你又让他出谋划策？”张飞则是有些后怕了起来。
“你就不怕，到时候咱们又被他卖了。”
“翼德，不可胡言，此番定成都，征南蛮，岂不赖孔明之力？”刘备看了张飞一眼，训斥道。
“翼德将军放心，此番筹谋非一朝一夕之事，只不过恰好有此机缘便是了。”
诸葛亮看着张飞笑了一声劝道，毕竟冲锋陷阵还得靠张飞。
“哼。”张飞哼了一声，然后看了诸葛亮一眼，似乎这才好受了一些。
“那你且说说你的计划。”
“不急，亮还有几位贵客未到，待他们到来，便可全此功。”


第266章 蛮王孟获
张飞听了诸葛亮这话后也是有些纳闷了起来。
还有能有什么贵客，稍微有点能耐的，值得信任的人，不都已经是被拉到这来商议了么。
莫名其妙，这诸葛孔明，就是喜欢故作神秘，最惨的是每次说的信誓旦旦，结果最后却是惨兮兮。
最惨的还是，每次惨兮兮的，还不是诸葛亮本人，而踏马是自己这个冲锋陷阵的。
这就很离谱了，你动动嘴，结果却是我跑断腿。
在这样下取，迟早有一天，自己可能都会被打断腿。
“翼德，稍安勿躁，此次亮定然不会让你们失望的。”
诸葛亮似乎是也看出了张飞内心的小情绪和不信，所以笑着开口说道。
“孔明，你就别卖关子了，还是告诉大家吧。”
刘备连不少人都和张飞一样心急，所以也就开口了。
毕竟对于诸葛亮这种卖关子，装逼的行为，他还是有点不爽的。
装逼这种事情，谁不想呢。
不过没等诸葛亮开口回答，这时候已经是有士卒前来汇报道。
“报，蛮王孟获，携众寨主求见。”
“快，有请。”
诸葛亮听了这话后，立马就笑着开口说道。
“翼德将军，咱们的贵客到了。”
这时候张飞也是愣住了，他的确是没有想到，南蛮王孟获，竟然会来。
很快孟获一行人就被领了进来，一个个衣着简陋，披着虎皮，穿正宗豹纹。
然后脖子上和腰间的装饰更多的则是一些野兽的牙齿。
配上头上那插着羽毛的帽子，有几分印第安土著的架势。
“南蛮孟获见过益州牧，见过孔明先生。”
孟获进来后，看着刘备抱拳行礼，然后又看着诸葛亮打招呼道。
“不必多礼，快请入座。”刘备当即笑着回应招呼到。
诸葛亮自然知道，肯定是孟获那句益州牧，恰到好处的让刘备心里爽了。
如今的益州可是还有一部分在曹操的势力手里呢。
益州牧，且不说朝廷认不认，地盘都不全乎。
而且南蛮孟获如果来帮忙的话，那也是一件极好的事情，刘备自然就更加开心了。
诸葛亮之前就已经说过了，南蛮之众虽然是未经教化，不合中原之礼法。
可是他们却是也有着许多不寻常的手段。
当初诸葛亮征讨南蛮的时候，那也是花费了不少的心思。
“诸葛先生之教诲，以及大恩，孟获没齿难忘，如今先生既然开口，我孟获与众寨主，必然竭尽全力相帮。”
入座之后，孟获再次看着诸葛亮表明了自己的态度。
“严重了。”诸葛亮笑着说道。
看来当初自己攻城为下，攻心为上的策略是非常正确的。
有了南蛮士卒的相助，也就弥补了一番，由于黄忠他们占据了一部分城池，导致的，他们实力的不足。
而且上次征讨南蛮之时，他可是见识了很多，南蛮人原始，又诡异的手段。
到时候肯定可以出其不意，打一个措手不及。
而这就是这一次他诸葛亮的底气。
“不错，如今曹贼步步紧逼，甚至纵容诸葛守义，殴打陛下，此大逆不道之举，天下共愤。”
“此番起兵，乃是为天下社稷，为了大汉安危。”
刘备起身这时候看着众人，一副大义凛然的模样开口说道。
“汉贼不两立，王业不偏安。”
“孔明，此番事关重大，你且谨慎部署，切莫再出岔子。”
“是，主公。”
诸葛亮在刘备装完笔后，便应了一声，然后开始部署了起来。
“这次我们的目的是击溃黄忠，夺取雒城以西之地，配合孙权杀入荆州，如此一来，曹贼的势力，将会被清除出南方。”
“到时候联合江东孙权之力，共抗曹贼，以待时机，水陆并进，灭曹兴汉。”
诸葛亮虽然心里清楚，这大汉已经没救了，可是他也明白，这是他和刘备如今的旗帜。
甚至是所有反曹之人的旗帜，必须要有一个光明正大，站在最高处的理由。
这样才能师出有名，才能够凝聚更多的人加入。
张飞对于这些感触并不大，这些话，他已经是从刘备那里，不知道听过多少次了。
“孔明，你的计策，俺就不说好不好了，可是你的计策每次都能被诸葛秋看穿，你难道就不想点办法？”
张飞看着诸葛亮，这才是他最关注的问题，他可不想自己每次都一副，送进去被人打的那种感觉。
“翼德，放心，此事我已经是早有准备。”
诸葛亮点了点头，这一次他可是想到了这一点。
“诸葛秋自然会有所怀疑，所以此次还需要翼德将军你亲自出马。”
“大军行动之前，翼德将军你要大张旗鼓的出动大军，做出一副进攻汉中张鲁作派。”
“到时候江东陆逊也会相互配合。”
诸葛亮看着张飞，将自己的计划全部都说了出来。
张飞听了诸葛亮说完全部详细的计划以后，倒是信了几分，不过却还是有些担心。
“万一还是被诸葛秋看破了呢？”张飞觉得自己都有点怕了。
也不知道是怕诸葛亮，还是怕诸葛秋了。
反正这两个家伙仿佛都克自己。
“他识破了又如何，无论如何，他也想不到我们会有南蛮王相助。”
诸葛亮听了张飞这话后却更是自信了起来。
这声东击西之计，他也不觉得可以完全能隐瞒诸葛秋。
但是自己真正的后手，相信诸葛秋无论如何也是想不到的。
张飞听了后也是眼角一抽。有种自己又是去做诱饵的感觉。
只不过想到自己主要面对的还是张鲁，他也就没有这么心担忧。
很快张飞想了想最终还是答应了下来。
张飞就准备下去准备了。
“翼德，我这里有一个锦囊，待时机到了，你打开便可。”
诸葛亮在想飞离开的时候交了一个锦囊给张飞。
张飞收了锦囊然后就离开了，其它的事情已经和他无关了。
看着张飞离开的背影，诸葛亮也是陷入了沉思，好一会儿后，看着消失的背影。
他这才在心里叹了一声。
“希望这个锦囊你用不上。”


第267章 大战将起
“这大耳贼和孙权小儿真有如此胆量？”
曹操这时候听了荀攸和诸葛秋的话以后，似乎有几分不信。
“魏王，此事在下以为，守义言之有理，如今这天下诸侯，能勉强与魏王抗衡之人，亦不过是他二人。”
贾诩这时候站了一会儿后，出言认同附和道。
“他们若是敢在这时候出兵，我必然是不会让他们好过。”
曹操这时候也是冷哼了一声，自己要嫁女儿，你们却在这个时候找事，目的自然是显而易见。
“主公，不必担忧，即便一切如守义所言，可是巴郡有黄忠和魏延两位将军统兵镇守，荆州有曹仁，李典和于禁将军镇守，岂能是如此被人攻破。”
“即便他们想要水陆并进，他刘备和诸葛亮，哪来的信心，可以短时间，击败黄忠将军出汉川。”
陈琳在曹操说完了后，却是看着曹操和众人分析道。
“司马懿你以为呢？”
曹操对于陈琳的话，并没有点评而是看着一旁没有说话的司马懿说道。
“回魏王，陈大人所言，并非没有道理，如今的刘备和孙权，论实力自然是不如魏王。”
“可是诸葛先生算无遗策，他所言必然是不会有错的，因此不管刘备有何阴谋，皆不可不防。”
司马懿听了曹操的话后开口说道，他这话可以说是两面都兼顾到了。
不过司马懿这么小心，那也是没办法的。
自己能够有机会站在这里，而不是去养马，那可是去匈奴的时候，拿命换来的。
从那次的事情以后，自己低调做人，苟出来的局面，可不能就这样毁了。
诸葛秋听了司马懿这话后，也是看了司马懿。
他也发现了，司马懿最近的确是很低调啊。
似乎哪怕是和曹丕，司马懿都没有以前那般密切来往了。
“不错，既然如此，那么守义，不知你有何对策，亦或者是有什么其它的担心？”
曹操这时候也是开口了，他也相信诸葛秋的判断，而且虽然他也不认为刘备能够杀出来，但是诸葛秋既然开口了，他相信这件事情不会这么容易。
“我担心南蛮。”
诸葛秋也没有隐瞒，当初诸葛亮给自己挑战信的时候，刚好就是在他们平定南蛮不久的时候。
诸葛秋相信这不会是巧合，会让诸葛亮这么郑重的给自己下战书，肯定是又收获的。
如果刘备的实力没有提升，诸葛亮本就是谨慎之人，他怎么会在这个时候，给自己无脑挑衅。
只有一个合理的解释，那就是平南蛮的时候，诸葛亮得到了巨大的收获。
所以加上之前的屈辱和不甘心，诸葛亮也就恢复了自信，或者说是飘了，给自己下了挑战宣言。
“南蛮？”曹操也是一愣，他是没有往那想，毕竟不过一群落后的，未曾教化的土著。
“先生，你虽算无遗策，可是这次恐怕也失算了吧。”
“这群南蛮之众，不过是乌合之众，一群未曾教化之人，他们又能如何？”
陈琳见曹操也没考虑南蛮，他也是当即开口了。
本来还以为诸葛秋会有什么高见，结果却是把这些归咎在了一群土著身上。
本就对曹操偏宠诸葛秋，把一群老臣都忽略了的他，这次抓住了机会，自然也就想趁着这机会，打击一下了。
诸葛秋自然也听出了这陈琳的敌意。
虽然自己和陈琳没有什么很大的交集，可是今日陈琳突然有这样的敌意，让他也是意外。
当然了，他也不想去纠结陈琳今天是不是吃错了药。
如果一味地针对自己，他也不会忍着。
“南蛮之众虽未经教化，可是其手段却也不是常人能及，若是陈大人不信，大可以试试。”
诸葛秋可是很清楚，无论是藤甲军，亦或者是驱虎豹，还有象兵，可都不是那么好对付的。
“先生夸大其词了，先生谨慎的态度，值得肯定，可是这一群蛮人，在你这里倒成了心腹大患。”
“若是魏王愿意，陈琳倒是愿意，以此年迈之躯，替魏王出谋划策，协助黄忠将军镇守城池。”
“顺便也见识一番，这群蛮人有什么本事。”
陈琳见诸葛秋这态度，心里更是不舒服了起来。
本来只是想借此机会，稍微打击教训一下诸葛秋。
没想到这家伙就像刺猬一样，一点亏都不吃。
既然你激我，难道你以为我真不敢去么。
不过就自己如今这年纪，自己就算是开口了，曹操也不会同意的。
所以陈琳请命的时候，也是十分硬气，十分的大义凛然的模样。
“好，既然如此，那么就有劳了。”
不过让他没有想到的是，曹操却是直接答应了。
陈琳都有些懵逼了，可是自己话已经说出去了，如果自己不愿意去的话，岂不是让人笑话。
“是，魏王。”
最后陈琳也只能是答应了下来。
想到只要自己守住了，那么就可以狠狠地打诸葛秋的脸，他也就释然了。
曹操在陈琳答应后，示意陈琳可以回去准备启程了。
看着陈琳离开的背影，贾诩和司马懿等人却是心如明镜。
显然曹操是站诸葛秋，虽然他们也不知道今天陈琳犯什么糊涂，也不想想诸葛秋和曹操的关系。
“守义，若是南蛮真有手段，不知应给如何应对？”
曹操在陈琳离开了以后，看着诸葛秋询问道。
“对付不同的蛮兵，有不同的策略……”
诸葛秋开始讲解起了，他知道的孟获他们的手段。
曹操听的也是一愣一愣的，这些他们根本就没有听过。
甚至有些他们都怀疑到底是不是真的。
“守义，你为何如此了解？”曹操在诸葛秋说完后，忍不住问道。
他在一次觉得这个世上，就仿佛是没有诸葛秋，不知道的事情一般。
“可能我看的书多些吧。”诸葛秋打了个哈哈，敷衍道。
大家都是聪明人，知道诸葛秋是不想细说，这也无所谓。
曹操倒是很想问一句什么书，不过还是忍了下来。
在他们商议对策的时候，与此同时的周瑜正心不在焉的在邺城街头晃荡。
人群里一个碰撞，周瑜还没开口，手里已经是多了一样东西。
看来主公还是没有彻底抛弃我啊。
周瑜心里一喜，当即拉着小乔往回走，让小乔都有些始料未及。


第268章 周瑜的妙计
孙权很有可能联合刘备，在诸葛秋这次成亲之际，发起进攻，周瑜是能够预料的。
况且这几天诸葛秋和荀攸他们的反应，也正说明了这一点。
这几天他们都在商议这件事情，只不过自己没有参与罢了。
因为要避嫌，同时让他们放松对自己的关注，自己也更好的接收来自江东的消息。
本以为这么久了，眼看没几天就要到诸葛秋大婚的日子了，还没有消息。
还以为孙权是不是对自己太失望了，现在看来一切都还来得及。
只不过看了信里的内容以后，周瑜有点懵逼了。
“夫君，你怎么了？”小乔见周瑜开始还是高高兴兴的看信，突然之间这脸色就变得有些奇怪了起来。
周瑜还是没有开口说话，小乔下意识的就看了过去。
“竟然说要你和诸葛秋单挑，试试他的武艺到底如何？”
小乔这时候也是明白了周瑜的脸色，为什么那么无语了。
“你看看，这陆逊，这踏马说的是人话么？”
周瑜觉得这种损主意，肯定就是陆逊这家伙出的。
“我和他单挑，那是单挑么？这要是以前，我也不虚，可谁知道，他藏的这么深。”
“说的好听是单挑，不就是我送过去挨打么？”
周瑜越想越觉得陆逊这家伙肯定是故意的。
不过这又是以孙权的手书传来的，如果自己不照做的话，恐怕难免传到江东会惹人非议。
所以打还是要打的，但是又不能够真的打。
很快周瑜就有了一个大概的计划，一个能够保护自己的计划，还能够取信于诸葛秋。
周瑜越想越觉得可行，立马就拉着小乔回了府邸，去找诸葛秋。
“邓艾，你家先生呢？”
周瑜刚回到府邸，就看到了邓艾似乎要出去，便开口询问道。
“先生还未回呢。”邓艾愣了一番，“您找先生有事？”
“先生回来了。”
还没等周瑜开口，邓艾看着不远处，诸葛秋和赵云两人正悠闲的走来，便有些激动的喊道。
周瑜自然也是听见了动静，也看见了不远处的诸葛秋。
“你们在这干嘛呢，怎么不进去啊，公瑾，你这是有什么事情么？”
看到了他们后，诸葛秋有些好奇的开口询问道。
“应该是，刚刚公瑾大人，还问先生回来了没呢。”
邓艾率先点了点头，代替周瑜答了一句。
周瑜知道自己肯定是得做出点什么来了。
不过好在自己也是早就准备好了说辞。
“果然是，什么都瞒不过守义你呢。”
“我这次出去闲逛，本来是打算陪夫人四处走走，可却是收到了江东书信。”
“我既然已经做了朝廷的官，成了魏王麾下，自然不敢相负。”
周瑜说完似乎是怕诸葛秋不信，连忙将书信拿了出来，递了过去。
“守义，你看看，这陆逊分明就是想公报私仇，此等人祸乱江东，我更是不屑。”
“他让我跟你打架，试探你的深浅。”
“我跟你单挑，那根本就不是打架，而是你打我。”
周瑜一边说还一副义愤填膺的架势。
“噗。”
一旁的邓艾听了周瑜这话后也是逗乐了。
“大都督，你还挺幽默啊。”赵云同样是笑了一声。
诸葛秋则是没有说话，大概的看了一眼。
的确信里的内容和周瑜说的一样。
“公瑾，这可是孙权给你的信，你这么做，难道不怕其怪罪。”
诸葛秋也想看看，周瑜为什么要这么做。
他可不信周瑜之前的说辞，要体现他的忠心。
周瑜这家伙虽然被自己拉在身边，但是他心里还是很清楚，周瑜的心是向着谁的。
这家伙虽然看似有意远离老曹的集团中心，不参与议事，可是背地里没少打听。
还有就是黄盖和吕蒙的事情，周瑜那也是十分上心。
“守义，你这话说的。”周瑜先是笑了一声。
“不过你这话说的还真是有道理，不如这样吧，我们假装打一场？”
“然后你再给我一些好处，如此我也可以麻痹江东之心，让他们觉得我还在替他们谋划。”
周瑜看着诸葛秋，一副多亏了你提醒了我的架势。
“如此倒是让公瑾煞费苦心了，打一架也可以，只是不知公瑾说的好处，又如何呢？”
诸葛秋看着周瑜，一副认真的模样。
一旁的邓艾见了都有些心急，却又有些奇怪。
今天的师父，这么好说话了？
只不过这公瑾说的话，真的能信么？
“不如守义就让魏王放了黄老将军吧，如今老将军年事已高，也已经是无法有所威胁了。”
周瑜虽然也好奇，今天的诸葛秋似乎太好说话了，却也还是试探性的询问道，提出了自己的要求。
“好，我同意了。”
诸葛秋依旧是直接就答应了下来。
如今的黄盖的确是不复当年了，自己开口了，曹操也不会不给面子。
“真的么？那太好了。”
周瑜本来也就是想试试，没有想到这竟然真的是成了，诸葛秋真的答应了。
看来自己这次的决策，还真的是正确的，多亏了没直接听陆逊的损主意。
“嗯，毕竟你帮了我们这么多，这点要求，也是应该的。”
诸葛秋确定的点了点头，其实周瑜就算是不说，他也打算放了黄盖了。
当初抓来，不过是阵营不同，如今他垂垂老矣，行将朽木，放回去，也算是替孙尚香尽一份情。
至少在生命最后的几年，他还能回到故土，可以从容的去世，不用客死异乡。
正好这次顺水推舟，给周瑜一个人情，看看他到底是打什么主意。
诸葛秋把消息也告诉了孙尚香，曹操很快就下令，快马加鞭传入许昌放了黄盖。
“老将军就这么走了？”
大牢里，吕蒙看到这一幕的时候，都还有些愣住了。
“还想老夫陪你？”黄盖眼角一抽，总觉得这话不对劲。
“不是，不是，我就是没想到，公瑾还有靠得住的时候。”
吕蒙连忙摆手，表示自己失言了。
“别说你了，老夫也不信，不过这样看来，天下恐怕又不太平了。”
黄盖叹了一声，一切恍然如梦，还以为自己再也回不去了呢。
不过这一切和自己也没关系了，如今自己这年纪，也是有心无力了。
吕蒙看着黄盖离开的背影，眼神之中却多了几道复杂之意。


第269章 大战周瑜和许褚
“伯言，你说你让我示意公瑾去和诸葛秋打一架，他真的能行么，试探诸葛秋的深浅，只怕意义不大吧。”
几天过去了，也没什么动静，马上就要出兵了，孙权看着陆逊也是有些不解了起来。
“自然是不大，这诸葛秋武艺如何，于我们而言，并无影响，最多也就是无法刺杀罢了，匹夫之勇，何足挂齿。”
陆逊心里很清楚，诸葛秋最厉害的还是谋略，识破他们的计谋，让他们无从下手。
“那你还让公瑾去试探，有何意义？”
鲁肃看着陆逊，也是一脸的无语，他不明白陆逊为什么要做这种无用之功。
孙权没说话，不过他看着陆逊的目光，也已经是说明了一切，他也纳闷。
“其实没什么深意，若是非要说深意，那么就只能是试探一番公瑾的忠心。”
“他屡次帮了诸葛秋，如今身在曹营，难免其心不会受影响。”
陆逊看了他们一眼然后很是淡然的开口说道。
鲁肃也是眼角一抽，“就为了这？”
如果真的打起来，只怕公瑾少不了一顿毒打，心里有些同情了起来。
不过他总觉得陆逊没有说实话，应该不只是这一个目的。
陆逊当然没有说实话了，他见自己这话，孙权和鲁肃两个人似乎信了，他也不多解释。
难道我还要告诉你们，我就是怕公瑾这一次又帮倒忙，所以想借着这个机会，让他被诸葛秋暴打一顿，然后安心修养。
“阿湫。”
远在邺城的周瑜顿时打了一个喷嚏，这是谁在背后算计我。
不过这念头也就是一瞬间，因为他现在没时间去考虑这些，因为他今天还有一场戏要演。
“公瑾，你准备好了没有，在那磨蹭什么呢？”
诸葛秋在校场比武台上，看着周瑜打了个喷嚏，心里不知道在想什么，还没动手，顿时就催促了起来。
“是啊，公瑾，你赶紧的，俺还想和守义试试呢。”
台下许褚第一个就附和了起来，不乐意了。
这周瑜怎么那么磨叽呢。
周瑜听了许褚的话后，心里也是一阵无语。
你以为我跟你这大老粗一样，就想着打架。
再说了我这是挨打，又不是打架。
不过心里不爽，周瑜也不会表现出来就是了，都到这一步了。
“守义，那我来了。”
周瑜大喝一声，然后就朝着诸葛秋冲了过去。
诸葛秋见状，也是点了点头。
不得不说，周瑜还是有武艺的，底子还不错。
至少作为谋士来说已经是绰绰有余了。
当然了，这些在如今的诸葛秋眼里，却是不够看的。
“守义， 我可不会手下……”
留情两个字，还没有说出口。
诸葛秋已经是自己接，出手了。
巨大的力道，通过剑身传过来。周瑜只觉得自己虎口一阵发麻，话都说不利索。
卧槽，我说我不会手下留情的意思，是让你手下留情。
周瑜一阵无语，身子踉跄的退了好几步，还没来得及开口说话。
诸葛秋已经是一个箭步近身了。然后周瑜就这样，直接被丢出了比武台。
一切都是一瞬间，所有的动作都是那么的行云流水。
周瑜则是疼得龇牙咧嘴，直跳脚。
说好的手下留情，就是这么玩的？
“公瑾，失礼了。”
诸葛秋笑着示意，赶紧让人把周瑜扶了起来。
“公瑾，你可别怪我啊，我也是为了效果更逼真。”
看着周瑜惨兮兮的被扶走，诸葛秋在心里不由得笑着补充了一句。
“守义，没想到你这么厉害，虽然俺也能把他丢出去，但是俺也想跟你试试。”
许褚说话的声音本就不小。
周瑜听了不由得在心里把许褚和诸葛秋都骂了几遍。
你这莽夫，非得跟我比。
“可我不想跟你比。”
诸葛秋摊了摊手，这还真不是开玩笑。
虽然曹操也知道了自己的武艺，可是具体如何还没人清楚。
若是赢了许褚，那么就等于是有了一确定的标杆了，不在许褚之下。
“守义，你就跟俺比比，你要不比，俺心里痒痒。”许褚当即求道。
他自然不会有诸葛秋想的那么多，他就是单纯的想要较量。
“你真想比？”
诸葛秋看着许褚那架势，只怕是如果不试试，那肯定是不会上罢甘休的。
被这家伙一直缠着，那也是一件令人头疼的事情。
“俺想，你要是不比，俺做梦都想着。”
许褚连忙点头，一点儿都不带犹豫的。
“那我们就比试十个回合点到为止如何？”
诸葛秋想了想只能是如此了，十个回合看不出太多，但是也能让许褚死心。
“你若是不答应，那我可就走了。”
“俺同意。”
许褚本来是想痛快地打一场的，不过想到若是诸葛秋真不答应，自己也没办法啊。
所以只能是同意道。
许褚直接跳上了校场比武台，一脸兴奋的看着诸葛秋。
诸葛秋见了也是哭笑不得，刚刚周瑜则是磨蹭的不行。
这到了许褚那里，就成了兴奋的不行，真不知道，自己这是做了什么孽，得在这里陪你们玩。
“守义，俺来了。”许褚一声大喝，直接是朝着诸葛秋就冲了过去。
诸葛秋自然是不敢怠慢，这许褚的本事他还是清楚的。
而且许褚那魁梧的身形，犹如一座小铁塔一般。
手里的武器也是呼啸生风，带着一股蛮横之力而来。
两人的兵器很快就碰撞在了一起，发出碰撞之声，有些低沉，似乎是它们也在呐喊和兴奋。
“守义，再来。”
兵器兴奋不兴奋，诸葛秋不知道，不过可以肯定许褚是更激动了。
你来我往，两个人的打斗很快就超过了十个回合了。
诸葛秋发现许褚这家伙压根就没有停手的意思。
得，自己跟他算是白约定了，这家伙毫无武德。
许褚不停手，自己也不敢冒然收手，免得被误伤，刀剑无眼。
诸葛秋心想，以后绝对不能让这家伙蹭酒喝了。
他也不在收敛了，直接是手中的长戟横扫而出。
那巨大的力气，携带着压迫感，周围的空气都仿佛承受不住，发出细微的声音，仿佛破碎了一般。
许褚也是脸色一变，更不敢疏忽，也是拼尽全力抵挡。
下一刻，许褚却是在众目睽睽之下，直接被震的后退了十几步，才站稳。
所有人都愣住了。
先生竟然这么强。
“我说了不比，你非要逼我出手，何必呢？”
诸葛秋无奈的叹了一声。


第270章 陈琳和魏延
“你真不是守义的对手？”
许褚回去后，曹操听了这消息，也还是不敢相信。
如果说论脑子，许褚在自己的阵营里，绝对排不上号，但是单纯的武力，除了去世的典韦。
还真的就是没有人可以胜他，可以缠住他的倒是不少。
现在许褚竟然是完败，让他觉得怎么就那么不真实。
“虽然俺也不愿意承认，可是俺的确败了。”
说完许褚还伸出了手，摊开虎口的位子，最后一下，虎口被震的开裂了。
曹操看到许褚的虎口那道伤，他也，倒吸了一口冷气。
“若是如此，只怕守义之勇武不在吕布之下啊。”
“而且配上他的才智，岂能有敌手。”
“俺也没想到，先生那瘦弱的身子，竟然有如此惊人的爆发力。”
许褚对诸葛秋更是敬佩了起来，毕竟诸葛秋已经是在智力和武力上双重碾压了他，所以当即接话附和道。
“你就知道喝酒，你能知道什么。”
曹操白了许褚一眼，然后赶紧让他下去，把伤口处理一下。
许褚离开了以后，曹操一个人也不知道在想什么。
好一会儿后，曹操才离开了府邸。
曹操直接去找了曹节。
“爹，您怎么来了？”曹节看到曹操后，也是愣了一下有些意外。
“怎么，我的女儿马上就要成婚了，我这个做父亲的还不能来看看。”
曹操笑着反问了一句，作为回答。
“当然不是。”曹节连忙摇头。
“才不是，爹肯定是有事才来的，不然怎么之前不来看姐姐。”
一旁一位比曹节还小几岁的少女，一双灵动的大眼睛，满是调皮的看着曹操。
“你这丫头，没大没小，这次虽然是你姐姐先嫁，别忘了你以后也是要嫁给守义的。”
曹操看着那人也不生气，而是笑了起来。
曹节也不意外，论喜爱，父亲最喜欢的肯定是灵儿妹妹。
“才不要，当初父亲就没征求我们的意见。”少女，吐了吐舌头，使劲摇头道。
“你这丫头，当初你姐姐，也是说不要，可是如今呢。”
“爹。”曹节听了自己老爹的话以后，也是一阵脸红。
“好了，今天其实爹今天来只是想告诉你，以后你嫁人了，要好好伺候守义，收起你的小性子明白吗。”
“你既真心喜欢他，他日后也不会亏待你。”
曹操嘱咐了两句然后就离开了。
曹节虽然没回答，却也是认同，当初诸葛秋为了孙尚香和黄月英，直闯刘协府邸，还打了刘协一顿，她可是很羡慕。
“姐姐，你想什么呢？”
“我可是听说他很厉害的，你受得了么？”
见曹节愣住了，一旁的少女晃了晃的她的胳膊说道。
“嗯。”曹节脸色一红，声音小了几分。
“姐姐不是不喜欢将军么，打打杀杀。”
“你说什么打打杀杀？”
“我说的就是他啊，我可是听说了，许将军都不是他的对手。”
“你说的是打架啊。”
“不然姐姐你以为什么？”少女一脸不解。
“没…没什么，赶紧回去挑首饰。”
曹节看着那双天真灵动的眼睛，顿时更是脸红了，推着就往回走。
……
半个月的时间很快就过去了，还有一天就是诸葛秋在魏王宫和曹节黄月英成婚的时候了。
陈琳这时候也终于是到了雒城，和黄忠他们回合了。
“二位将军，魏王特意叫我前来相助二位，防备刘备和诸葛亮之流。”
陈琳朝着两人打了个招呼说到。
“既然是魏王所说，那么就多谢大人了。”黄忠看着陈琳回应道。
“既然是魏王派来的，那么诸葛先生呢，不知你此次前来，可有诸葛先生的妙计，可有御敌之策？”魏延则是直接开口询问道。
“魏将军，此言差矣，既然魏王派我前来，自然是让我协助二位，诸葛守义此时正忙着婚礼呢，何有心于此。”
“不过二位将军不必担忧，有老朽在，必能无忧，况且这刘备和诸葛亮如今本就不足挂齿。”
陈琳看着魏延，很是淡定的开口回答道。
“先生不是这样的人，既然魏王能派你来，也就说先生也就早就预料到了，怎么可能会没有御敌之策。”
魏延听了陈琳的话以后，顿时就不信，他也听出了，陈琳似乎对诸葛秋有敌意，所以他也没好气的回道。
“魏将军，你什么意思，难道你的意思是没有他诸葛秋，我陈琳协助就不行么？”
“我也不妨告诉你，老朽根本就不信，那刘备和诸葛亮有本事杀过来，所以他的御敌之策，老朽根本就不在意。”
陈琳看到魏延这么信服诸葛秋，他更是来气。
他最看不惯的也是这一点，凭什么，所有人都信服你一个，不知道哪来的小子。
而且如果不是诸葛秋，曹操也不会真的让自己来这偏远之地受苦。
快马加鞭，连夜赶路而来，其中的辛苦，不言而喻，所以陈琳自然是更加对诸葛秋不爽了。
“大人此话过于大意了吧，况且先生一向算无遗策，我等不可掉以轻心啊。”
黄忠这时候也是皱起了眉头，看着陈琳说道。
虽然他不像魏延这么直接，可是却也是表达了他的态度。
“算无遗策，我看未必吧。”
“这一次就是他失算的时候，这刘备和诸葛亮，根本就出不了成都。”
陈琳冷哼一声，越是有人在他面前夸诸葛秋，替诸葛秋说话，他心里就越是不舒服。
“我看你这老东西就是嫉妒先生，所以才在这里胡说八道。”
魏延看着陈琳那德行直接就破口大骂道。
一个不知道哪来的老东西，还敢在自己面前摆谱，说个不停。
“大胆，魏将军，你敢辱骂老夫，你别忘了，是魏王让我来的。”
“你可别忘了，你们效忠的是魏王，可不是他诸葛秋，你对老朽如此态度，难道你还要造反不成？”
陈琳见魏延骂他，脸上更是挂不住了，当即强硬的回道。
魏延还要说什么，却是被黄忠拦住了，低语道，“切莫给先生惹麻烦。”
“既然陈大人都这么说了，那么到时候一切，可得负责才是。”
黄忠拉走了魏延，留下一句话，然后也离开了。


第271章 蛮兵突现
“你拉我干什么，我非得砍了这老东西。”
回到了房间后，魏延还是一脸的不爽。
“不可，若是如此岂不是置先生于不义？”
“到时候魏王必定就会以为，我们效忠的是先生，而非魏王，如此只怕先生也会大难临头。”
黄忠看着还一脸不爽的魏延，立马就开口提醒道。
“本就如此，若不是先生，我怎会投靠魏王？”
魏延冷哼一声，不过情绪却也是冷静了几分。
“此话，不可再说，否则传了出去，死的人可就多了。”
黄忠也是吓了一跳，连忙开口说道。
虽然说自己和魏延的想法一样，可是既然诸葛秋在曹操麾下，他愿意辅佐曹操。
那么他们有些想法就只能埋在心里，以免增添祸事。
“知道了，我就是看不惯那老东西，我看既然先生说了不得不防，咱们还是要小心谨慎。”
魏延冷静下来后，也知道自己这是冲动了，这话是真的会害死人。
“嗯，咱们暗中防备便是，至于其他，就看他陈琳有何话说。”
黄忠点了点头，见魏延明白了过来他也就放心了。
又过了一会儿后，魏延彻底恢复了，有士卒报有军情，黄忠和魏延这才去了议事大厅。
陈琳这时候已经是在大厅了，看到黄忠的时候还好一些，不过看魏延的时候，却是眼中满是不悦。
显然刚刚魏延的态度让陈琳很是不舒服。
哼，不过你们等着，待此间事了，回去了，由你们好看，文武勾结，自古便是大忌讳。
吾虽刀笔吏，亦能杀人于无形。
“既然陈大人也到了，有什么情报便说吧。”
黄忠见他俩火药味十足，便率先开口免得他们尴尬，或者说是又斗了起来。
“回将军，据探子来报，张飞在数日前，便率领大军，浩浩荡荡，朝着汉中张鲁杀去。”
那士卒不敢怠慢，得了黄忠的话立马就开口说道。
“听到了吧，刘备诸葛亮，如今不过是占据弹丸之地，如何敢与魏王相争？”
“他哪来的胆子进攻咱们，又何来他诸葛守义所言的，那般谨慎防备？”
陈琳没等黄忠说话，听了这话以后，便更是轻笑着说道。
这也难怪，如果诸葛亮他们真的不敢来此，那么自然也就意味着诸葛秋错了，他陈琳是对的，他当然高兴。
“我倒是以为，如今诸葛亮和刘备既然要取汉中，若是时机恰当，二位将军还可趁机进兵益州成都。”
“到了那个时候，一举攻破成都便能取刘备诸葛亮首级，这可是天大的功劳。”
陈琳继续看着黄忠开口说道，甚至是提出了新的建议。
魏延冷哼一声，“你怎知这就不是诸葛亮的疑兵之计？”
“好了，二位不必多言，此事还得慎重，咱们静观其变，若如此，相信江东那边也会有消息。”
黄忠连忙打圆场，虽然他也不爽陈琳，可是毕竟是曹操派来的人。
这个时候乱起来，真的出了什么事情，那么诸葛秋这婚只怕就彻底要出事了。
“也罢，那就依黄将军。”陈琳虽然不舒服，可是他也听的出来，黄忠这是替魏延说话。
两个莽夫站一起，他也不觉得奇怪。
张飞进攻汉中的消息，不仅仅是黄忠他们知道了。
因为诸葛亮本就是要将此事宣扬出去，所以知道的人已经是不少了。
各地的斥候和探子，都已经是开始在快马加鞭的传送着消息。
而江东那边同样是有消息传了出去。
那就是动怒的消息。
孙权知道了张飞进攻汉中的消息勃然大怒。
甚至怒斥陆逊，中了诸葛亮的计策，帮助诸葛亮攻取汉中，而不是一起抗曹。
这些消息就如同是一夜之间长出来的一样，铺天盖地，绘声绘色。
甚至传到孙权大怒，已经是把陆逊撤了职，砍了的都有。
这一切的消息距离邺城似乎都还有那么一段距离。
直到第二天，诸葛秋大婚的时间到了。
整个邺城，特别是魏王宫更是喜气洋洋，气氛非常的浓厚，可见曹操对于诸葛秋的重视。
“这诸葛先生真是深得魏王信任啊，这架势，只怕王公贵族，也不过如此吧。”
“是啊，咱们可比不了，人家刚打了皇帝，这才半个多月就又大婚了。”
街道上，不少百姓也是窃窃私语，感慨万分。
不过比起邺城的喜庆，这时候的雒城，却是大不相同了。
“陈大人，你不是说刘备大军连成都都出不了么，睁大你的狗眼看看，如今兵临城下的是什么？”
魏延看着城下的大军，看着陈琳更是没好气。
既然某些人喜欢打脸，而打脸又来的这么快，他自然要送上去响亮的一巴掌了。
陈琳脸色也是十分难看，青一阵红一阵，他也知道魏延这是故意的。
“魏将军，你什么意思，这敌军突然兵临城下，你们却是一点都不知道，说明这是你们的失职。”
“如今魏将军不思退敌，却责怪起我来了，如此推卸责任，莫非也是诸葛先生教的？”
陈琳冷笑一声，看着魏延反驳道。
这锅他可不会一个人背。
“都不要吵了，当务之急是退敌，至于功过，相信日后魏王自有断定。”
黄忠看陈琳也很不爽了，这次也是没好气的开口了。
“城上的贼将听着，快快下来送死，还能让你们死个痛快。”
城下吴懿已经是看着城头，叫阵挑衅了起来。
在他身后除了有刘备的士卒以外，还有蛮人士卒，在那里耀武扬威。
“黄老将军，此番我下去应战，免得长了他们的志气，让那刘备知道，可不是得了蛮人相助，就可以肆无忌惮。”
“也好，不过你且注意，试探一番即可，不可恋战。”黄忠想了想后边同意道。
魏延得了命令，立即领了兵马出城。
“反主之贼，安敢出战，今日便是你的死期。”吴懿见魏延出来破口大骂。
“凭你也想杀我？”魏延大怒，直取吴懿而去。
两人相斗，吴懿很快就不是魏延的对手。
只斗了二十个回合，吴懿便有败走之势。
魏延看着狼狈的吴懿，也是大笑了起来。
“赢你还不容易？”
魏延当即领着大军冲杀入阵，吴懿和蛮军败退。
魏延杀的兴起，却是忘了之前的话，毕竟这群人太弱了。


第272章 神算
“夫君是在担心战事么？”
曹节一身红色的嫁衣，盖头已经被揭开了，一脸娇羞的看着诸葛秋。
“没有，我只是突然有些感慨罢了。”
诸葛秋被曹节的话语拉回了思绪，下意识摇了摇头。
如果没有穿越的话，娶一个老婆估计都费劲吧，如今却娶了三个美女，自然是感慨了。
“夫君，难道打算一直坐到后半夜？”
曹节询问的时候，脸色更是害羞了起来。
可是今日她与黄月英一起嫁给诸葛秋，这洞房花烛夜都是分开的，而出嫁前，母亲也叮嘱过了。
“做到后半夜？”
诸葛秋听了这话也是倒吸一口冷气，这曹节有这么剽悍么？
这样的话，自己去黄月英那里只怕交不了差啊。
“既然夫君不愿坐着，那便休息吧。”
……
诸葛秋第二天醒来的时候，已经是日上三竿了。
“先生，可还好？”
赵云看着诸葛秋，一脸的笑意，颇有几分看热闹的架势。
“还行，比你强，这么大个人了，也不知道找个老婆，你看看人家老庞，人家虽然长的丑，但是你看人家多主动……”
“先生，我是不是来的不是时候？”
庞统一脸无语的站在门口。
“没事，我正夸你呢，看看子龙，这点就不如你。”
诸葛秋也是习惯了，反正被庞统逮现场也不是第一次了。
夸我，我怎么觉得不像呢。
“先生，以后还是多夸夸别人吧。”
庞统白了诸葛秋一眼，你嘴多损啊，还能夸我。
“那行吧。”诸葛秋应了一声，“对了，老庞，你今天突然来是有什么事么？”
“这是这段时间的消息，张飞已经出兵汉中了，孙权那边则毫无动静，只是对刘备诸葛亮的行径，非常愤怒。”
庞统一边简述，一边将具体的消息递给了诸葛秋。
“如此，莫非先生判断失误了，这刘备真的想借此机会坑孙权一把？”
庞统简述完了以后，看着诸葛秋也是有些纳闷了起来。
“子龙，你以为呢？”
诸葛秋只是笑了笑，然后看着一旁的赵云也反问了一句。
“这……子龙也不清楚，若消息可靠的话，可能真如士元所言。”
赵云觉得既然都张飞都已经杀向汉中了，应该不至于有什么错吧。
“不错，从消息上来说确实如此，张飞率领六万大军，浩浩荡荡，确实不像作假，毕竟这六万大军，一旦开拔，粮草消耗就已经是不小。”
“可是你们不想想，消息传到我这，最快需要多久，而为何咱们能在今天这么准时的收到消息。”
“你的意思是，孔明这是疑兵之计，以六万大军的消耗，为赌注。”
庞统觉得还是有些不信，孔明向来行事谨慎，这疑兵之计，本钱也太大了吧。
而且以刘备目前的实力，六万大军出动了，他可派之兵又还能有多少呢？
诸葛秋则仿佛是看出了庞统的心思，不过于他而言，这更加的肯定了，诸葛亮想靠南蛮士卒，取雒城，巴郡，杀出汉川的计策。
“你们再想想，如果诸葛亮若真是想利用江东吸引咱们的火力，他为何要先发制人？”
“大可以在孙权和咱们交战之后，在出兵，这样岂不是更加的稳妥？”
随后诸葛秋则是看着两人继续开口说道。
庞统听到这里以后也明白了过来了。
原本之前不是没想过是疑兵之计，只是觉得以诸葛亮的谨慎不可能这么做。
现在看来，孔明也在失败之中不断的改变。
以前不会做的，不代表现在不会做。
“好了，都准备一下吧，过几天雒城战报来了，咱们就南下荆州。”
诸葛秋见他们明白了以后，叹了一声说道。
唉，没办法，谁让他们在这个时候搞事情呢。
“下荆州？”
“这雒城战事吃紧，咱们不应该是入益州么？”
庞统和赵云两个人先是点了点头，然后一副才反应过来的架势不解的问道。
他们还以为是不是自己听错了呢。
“入什么益州，去荆州就好了。”诸葛秋确定的说了一句。
庞统和赵云两个人去准备了后，没多久，曹操就来了。
“守义，哈哈哈，昨晚如何，爹来看你了。”
刚进来，曹操就大笑着说到。
诸葛秋眼角一抽，老曹这家伙肯定是故意的。
这么快就上门占便宜来了。
“老曹，你老实交代，你是不是想当我爹很久了？”
诸葛秋看着曹操，一脸没好气的质问道。
“哈哈哈，守义，我可是要把两个女儿都给你的，你也不亏。”
曹操看到诸葛秋吃瘪，他心里则是那叫一个痛快。
想要看这小子吃亏，那可是不容易。
自己这便宜占的，那可是名正言顺。
还不亏，我亏大了好吧。
别的不说，首先肾就亏了。
“你如果一大早就是来占便宜的，我没空招待。”
诸葛秋看了曹操一眼，一副转身准备离开的架势。
“看你那不吃亏的样，其实我今天，我是想让你教彰儿武艺的。”
“你本就是他师父，如今你武艺如此之高，他跟你学，我也放心。”
“老曹，你过分了啊，你这是要压榨我剩余价值啊。”
“再说了，曹彰那四肢发达的家伙，还要我教。”
诸葛秋顿时就没好气的看着曹操。
教曹彰其实他并不排斥，不过刚占完便宜，就想要自己卖力，那没门。
岳父和女婿两人就这样骂骂咧咧的和睦相处了。
最后曹操离开的时候，气的那叫一个吹胡子瞪眼。
诸葛秋则是心满意足的休息了两天的时间。
“报，魏王，先生，雒城消息传来，我军大败。”
“什么，大败，黄忠魏延两人皆勇猛之将何至如此？”
曹操和众人听了一脸的震惊，只有诸葛秋一脸的淡定。
“据报，与他们作战的是一群南蛮士卒，他们身着奇怪的护甲，刀枪剑戟，弓箭皆不能伤其分毫。”
“而且此甲轻便，蛮兵作战，更是勇猛，我军士卒不是对手，二位将军皆束手无策。”
那人不敢隐瞒，连忙答道。
众人听到这里，也是吸了一口凉气。
“守义，真神算也，如今蛮兵有如此手段，该如何是好？”


第273章 藤甲军逞威风
“先生，这蛮兵如此厉害，你真的不担心么？”
“若是连你都没有办法的话，只怕这蛮兵破城，只怕亦是旦夕之间啊。”
前往荆州的路途之中，诸葛秋一脸的淡定，不过身边的庞统和赵云两个人却似乎是很担忧。
“无妨，在雒城，咱们不是还有一位智谋之士么？”
诸葛秋看了他们两个人一眼，顿时就笑着说道。
庞统和赵云一听这话，顿时就明白了过来，诸葛秋说的人自然就是陈琳了。
当初陈琳可是大言不惭，扬言这一次要打诸葛秋的脸呢。
庞统也是眼角一抽，果然啊，得罪了谁，都不能得罪诸葛秋，不然的话，抓住机会就会报仇。
“老庞，你是不是在想以后不能得罪我，免得我也报复你啊。”
诸葛秋看着庞统笑着问道。
这可把庞统吓了一跳，“哪有的事，哪有的事，咱们这关系，哪来的得罪不得罪。”
“其实你这么想也没错，我这个人恩怨必报，这陈琳都已经是半截身子入土了，还跟我这找茬，他以为我就会让着他？”
“当然了，这想法也不全对，因为我正好可以借这个机会，引蛇出洞，不然的话，诸葛亮大军占据天险退入成都可就难办了。”
“而且陆逊还没动手呢，既然要出兵，那自然一网打尽最好了。”
所以说收拾陈琳，让他的脸的多被打几次，那也不过是顺便。
几人一路南下，只带了几个护卫，目的自然也就是为了掩人耳目。
……
“好，好啊，这藤甲军果然厉害啊，这黄忠和魏延也撑不了多久了，拿下了雒城，到时候一路高歌猛进，这益州就彻底是我的了。”
大殿上，刘备听到源源不断的好消息后，也是激动的笑了起来。
“孔明，这一次咱们终于可以扬眉吐气了。”
“你也终于不用被人怀疑是不是假卧龙了。”
刘备高兴了，看诸葛亮也更顺眼了起来。
诸葛亮听了刘备这话后，则是不知道该高兴还是不高兴。
“孔明，你这是什么表情，你不会以为我怀疑过你吧？”
“当初我可是三顾茅庐，把你请出来的，我怎么会怀疑你呢。”
“那都是翼德干的事情，以前翼德就老怀疑你。”
刘备似乎是看出了诸葛亮心里的想法，顿时就主动开口解释道。
“主公严重了，如今乌戈国主的藤甲军虽然厉害，可是咱们还是要尽快拿下雒城， 收复失地，如此才能无忧。”
诸葛亮也懒得在意这些了，反正怀疑自己的人，当初那可是多了去了。
“孔明说的对，你这就派人去告知他们，尽快拿下雒城。”
“不过，孔明，既然这藤甲军如此厉害，当初为何不让翼德领大军一同进攻呢，如此也能最快拿下雒城？”
正说着，很快刘备就又想到了什么似的，开口询问道。
这藤甲军虽然厉害，可是如今却只有三万藤甲军，数量有限。
“翼德将军此行，不仅仅是为了疑兵之计，麻痹曹军和诸葛秋，还为了麻痹陆逊。”
诸葛亮这时候见只有两人，也就没有在隐瞒了。
“如今虽然是联合抗曹之时，若战事顺利，那么翼德将军真能拿下汉中，弄假成真。”
“主公之基业，将彻底稳固，有了与曹贼抗衡的机会。”
诸葛亮看着刘备将自己的想法说了出来。
汉中不取，西川不稳，若自己拿不下汉中，到时候被曹军夺了，益州依旧危在旦夕。
所以这一次他想赌一把。
既然你诸葛秋能预判我的疑兵之计，一旦有所疏忽，那这就不是疑兵。
“好，好啊，孔明，没想到如今你也开窍了，你也这么阴了。”
刘备一听这当然是好事情了，汉中他可是也垂涎好久了。
“主公，这是计谋。”诸葛亮无语的看了刘备一眼。
“好计谋。”
刘备也笑着应道，不过心里却是祈求着千万不要被人识破才好。
诸葛亮从刘备这里离开了以后，立马就派人快马加鞭，送信给吴懿。
而雒城外的大营之中，此时吴懿和孟获等人，那可是十分的高兴。
“孟获大王，乌戈国主，这几日那魏延和黄忠就如同缩头乌龟一般，不敢出来，早就没了往日的嚣张，真是大快人心啊。”
吴懿端起酒杯看着两人笑着开口说道。
“来，我敬二位。”
“吴将军客气了，我等既然答应了孔明先生，这自是应该的，区区曹军，不值一提。”孟获笑着答道。
“哈哈，说的对，不值一提，我藤甲军从无对手，待困他们几日，内外无援，军心大乱，破城只在旦夕。”兀突骨也是大笑着说到，对于藤甲军他可是十分自信。
三人大笑手中的酒，更是一饮而尽。
比起他们的痛快，魏延这里可是憋了一肚子气。
“看到了吧，老东西，你现在倒是拿主意啊。”
“你不是说你比守义厉害么？”
魏延看着陈琳就来气，这时候还有脸坐在自己面前，指点江山。
“你…胜败乃兵家常事，此次若不是你此前轻敌，又何至于此？”
“再说了这南蛮之地，乃是荒凉之地，未经教化，我听说他们皆是擅长巫术之道。”
“他们这刀枪不入之物，我看就是如此，别说是老朽暂时没有办法。”
“就是他诸葛秋也没有办法，否则他早就已经派人传信来了，又岂会了无音讯。”
陈琳脸色难看的驳斥道，自己虽然没办法。
可是他也不相信诸葛秋能有办法，这天下他就没见过这种刀枪不入，箭戟都刺不穿的铠甲。
而且还如此的轻便。
“哼，你以为先生会如你一般无能？”
魏延看了陈琳一眼不屑的说道。
“如今敌军压境，围城数日，时间久了，城中百姓和士卒只怕心中思变。”
“当务之急，还是破敌为上。”
黄忠见陈琳还要说什么，他直接抢在了前面开口说道。
“可惜了，咱们的连弩兵不在雒城，不然的话，或许倒是可以让他们试试。”
魏延叹了一声说道。
“只怕也难。”黄忠摇了摇头。


第274章 此处名为落凤坡
“终于到荆州了，也不知道雒城战况如何了，这公瑾也不知道有没有到江东。”
到了荆州以后，赵云和庞统两个人都是松了一口气。
至少现在荆州那安定的局面，也就意味着江东陆逊还没有起兵攻伐。
“公瑾，只怕没这么快，先生留的信，可是咱们离开三日后，才让人交给他的。”
庞统看了赵云一眼开口回答道。
诸葛秋则没有说话，却也是认同庞统的话，他自然一口和周瑜拉开时间差。
在这个时候，时间可是很宝贵的，所以要留出足够的时间来，以防不测。
“先生，如今荆州诸郡皆无动静，不知我等是去何处，留在襄阳，静观其变，亦或是坐镇其它郡县？”
又走了一会儿后，庞统看着诸葛秋不解的问道。
都已经是进入荆州境内了，也没有看见诸葛秋有什么计划，或者说还没有告诉他们。
“我没说过么，我还以为你能猜到了呢。”
“既然如此，那我们就去江夏看云长吧。”
诸葛秋看着庞统笑了一声开口说道。
其实也不是他故意不说，只是开始的时候，他也没有考虑。
想到如果自己去了襄阳，到时候只怕又少不了那群读书人自以为清高的，指责辱骂。
自己也懒的跟他们计较浪费时间，索性就去江夏算了。
数日后，一行人，也终于是到了江夏。
“先生，子龙，你们怎么来了？”
关羽看到他们的时候也很是意外，如今他虽然是在江夏，并无战事，可是对于现在的局面却也是知道。
“自然是来看你了。”
“怎么，云长你还不好意思了。”
诸葛秋看着关羽笑着打趣道。
“关某只是意外，此时益州战事吃紧，先生来了此处，莫非是担心荆州不保？”
关羽自然也清楚诸葛秋是玩笑，一边询问，一边往回走。
“是啊，守义，你就别卖关子了，咱们这可是又耽误了半个多的时间，只怕雒城的战局更艰险了。”
庞统也很好奇，诸葛秋到底想怎么做，所以同样是询问道。
“时间也差不多了，既然如此，士元你明日启程去雒城吧，我这里又破敌之策，待你入川后打开即可。”
诸葛秋说完从怀里掏出了一个锦囊。
其实他也不知道，自己什么时候也有写锦囊的习惯。
或许这就是装逼的感觉吧。
为了增加神秘感，增加逼格。
“让我入川，你怎么不早说。”
庞统则是一脸的无语，我这跟着你刚到江夏，都还没缓口气呢。
“守义，你说你小子是不是故意的？”
庞统黑着一张脸，他觉得这家伙肯定是故意的，这也太损了。
“我说不是，你信么？”
诸葛秋摊了摊双手，一脸认真的开口说道。
“信你个鬼，你这小子太损了。”庞统白了诸葛秋一眼。
不过想到自己去了雒城，就有机会见识一下，那蛮兵增加一下自己的见识，心里似乎又好受多了。
次日，一大早庞统就离开了江夏入川了。
“子龙，派人将消息传出去，就说凤雏庞统已经奉命入川了。”
城门口，看着庞统离开的背影，越来越远，诸葛秋淡淡的开口说道。
“啊？”
“先生，这不太好吧，你这故意绕了一个圈子，不就是想庞统秘密入川么？”
赵云听了诸葛秋这话以后，一时间差点没反应过来，所以向诸葛秋确认道。
“先生，你这不会是想要卖了庞统吧。”
关羽也是很不理解的询问道。
他对于这一点，那可是感促颇深的，毕竟当初自己会深陷曹营，那也是多亏了，公瑾和孔明。
“想什么，就老庞长这样，我能卖给谁。”
诸葛秋白了他们两个人一眼，“我这是自有谋划，不会害他的。”
老庞虽然丑了点，可是好歹也是老坑友了，自己怎么可能会卖他。
“是，先生。”
赵云想了想也是，虽然看似两人经常斗嘴，或者说是庞统单方面，被精神攻击。
真要论起来，诸葛秋也还真没害过庞统。
想到这些他也就放心了，立马就照办。
消息一出，江东本就近荆州，陆逊更是时刻关注着荆州的消息。
自然他们也就是第一个知道了。
“看来曹贼和诸葛秋终于是出手了，他们让凤雏庞统前去雒城，看来雒城战局也坚持不了多久，就会有结果了。”
孙权脸色凝重的看着陆逊他们开口说道。
“不错，此前探子的消息，已经是证实这雒城已经是被这蛮兵给围住了。”
“这黄忠能守这么久，亦不负老将之名啊。”
陆逊也是认可的点了点头说道。
“那我们是否也该起兵进攻荆州了，毕竟咱们也是联合。”
孙权看着陆逊再次询问道，毕竟这次的事情，全部都是有陆逊负责。
“嗯，差不多了。”陆逊想了想后也是时候了。
算起来已经是晚出兵将近一个月的时间了。
只是不知道的是，这一次庞统入川，这卧龙对凤雏，又会是什么结果呢？
只不过这一次的凤雏，多半是得了诸葛秋的指点。
“阿湫。”
庞统打了一个喷嚏，揉了揉鼻子继续赶路。
脸色却依旧是黑的。
守义这小子，太损了，自己才走，他就把消息散步的人尽皆知。
不过好在自己走的地方都有士卒护送，汉川一路，还再控制之中。
“士元入川？”
诸葛亮得到消息的时候，也是愣了一下，眼神中闪过一抹复杂的神色。
“怎么，你可是卧龙，难道还怕凤雏不成？”
刘备不解的看了诸葛亮一眼。
诸葛亮也明白刘备的意思。
你号称卧龙，干不赢诸葛秋，难道连庞统都干不赢？
“主公放心，此次有藤甲军相助，这雒城也守不了几日了，无论是谁来，都束手无策。”
诸葛亮很是自信的说道。
“主公，请看此处。”
“这是益州的地图，有什么问题么？”刘备有些没有反应过来。
“主公请看此处。”诸葛亮指了指一个不起眼的地方。
不过刘备似乎还是没反应。
“此处便是落凤坡。”


第275章 做说客来了
“这诸葛守义到底在打什么算盘，自己不入益州，却让庞统去了益州。”
“快点，速度在快点，我要尽快赶回江东。”
周瑜先是嘀咕了一声，随即开口催促道。
马车里，小乔则是看着周瑜，也没有说什么。
只是伸手握住了，周瑜的手，她知道自己夫君心中所想。
而自己能做的，就是在一旁支持他，陪着他就够了。
周瑜虽然还没到江东，不过黄盖却已经是回去了。
看着眼前熟悉的一切，黄盖也是感慨万分，颇有几分恍如隔世的感觉。
“老将军，真的是老将军回来了。”
鲁肃这时候看到了府门口的黄盖，也是激动了起来。
“老将军，快里面请，老将军回来了为何不去见主公？”
鲁肃招呼着将黄盖迎了进去，然后一边询问道。
“见主公，只怕我已经是无颜面见主公了。”
回想起当初的事情，黄盖也是叹了一声。
“将军，不必如此，胜败乃兵家常事，将军又是三世老臣，主公挂念还来不及呢。”
鲁肃看出了黄盖的落寞连忙安慰道。
“对了，老将军，吕蒙呢，他怎么没回来？”
鲁肃见黄盖没说话，便又开口询问道。
“子明，还在许昌大牢呢。”
“只怕曹贼是见我已经是将死之人，这才大发慈悲，将我这将死之人放了吧。”
黄盖苦笑了一声看着鲁肃开口说道。
“不过我离开的时候也听到了一些，说是孙小姐和公瑾求情，最后诸葛秋才让曹操把我给放了。”
“原来是公瑾，这就不奇怪了。”鲁肃笑了一声，颇有几分欣慰的样子说道。
“哼，就是这家伙把我坑进去的，把我救出来，那也是应该的。”
黄盖冷哼一声，颇有几分不领情的架势。
毕竟自己被抓，主要还是被周瑜给坑了。
鲁肃则是笑着摇了摇头，“其实公瑾，真不是有意的。”
“老将军，我已经让人准备好了衣物，将军可去洗漱一番，待会吃些点心，一同去见主公，主公定会高兴的。”
黄盖也没有拒绝，便按照鲁肃安排的去做了。
换洗完毕，吃饱喝足后便去见孙权了。
看到黄盖的时候，孙权都是大为意外。
“老将军，老将军回来了。”好一会后，孙权这才反应了过来似的。
“末将黄盖见过主公。”黄盖眼眶也红了起来，连忙便要行礼。
孙权却是将黄盖给扶了起来，“老将军不必多礼，老将军平安归来，实在是太好了。”
“末将，有负主公之期望。”
黄盖看着孙权，依旧是十分愧疚。
而是一旁的鲁肃将事情大概的，全部告诉了孙权。
“公瑾，总算是干了一件人事了。”
孙权听了以后也是感慨道，不过想到吕蒙还没有被放回来，心里也是一阵惋惜。
如今的江东正是缺人的时候，黄盖如今年老，如果吕蒙回来了，自己就又多了一个可用之才。
不过黄盖能回来也是好事，毕竟黄盖可是三世老臣，他若是在许昌被关到死，那于他们而言，也是一件丢脸的事情。
黄盖回来的消息，很快就传开了，孙权还特意设宴让群臣参加，替黄盖接风洗尘。孙权觉得这样多少也能鼓舞一下人心和士气。
周瑜回到江东的时候，听了这消息，他也是很高兴。
“老将军平安回到江东，我就放心了，我去见主公，你且先回府邸。”
周瑜交代了小乔一句，然后就直奔，孙权府邸而去。
“主公，如今黄老将军回来了，实乃可喜可贺，我军军心大振，此番出征荆州，必能成功，克敌制胜。”
陆逊看着孙权，又看了看黄盖很是自信的说道。
“好，很好。”孙权笑着点头，也是欣喜，看来自己做的果然没错。
黄盖心里多少有些不舒服，毕竟把自己弄的跟个吉祥物似的。
可是想到自己都这样的年纪了，还有这样的作用，还能为江东做最后的贡献，他也就释然了。
“报，主公，大都督回来了。”
就在他们议论的时候，有士卒急忙上前报到。
一听这话，大家自然也就明白了过来。
如今陆逊是大都督，可是还能让人这么称呼的人，就只有一个。
自然就是周瑜了。
“公瑾回来了，他不是在邺城么？”
“快请。”
大家虽然疑惑，但是孙权还是立马就让人将周瑜请进来。
不过陆逊和黄盖的脸上却是不好看。
陆逊主要是担忧，公瑾怎么又在这个时候回来了。
当初自己不是献计让他和诸葛秋较量，为的就是让他受伤了，可以休息静养。
黄盖自然是对于被坑的事情，心里还是有芥蒂。
“主公。”
“老将军，老将军无恙便好。”
周瑜先是向孙权行礼打招呼，然后连忙又欣喜的看着黄盖。
“老将军，你脸色怎么看起来不太好啊？”
很快周瑜不解的问道。
不问还好，一问，黄盖就忍不住了。
“你还好意思问？”
“你知道我这几年是怎么过来的吗？”
黄盖看着周瑜顿时就怒斥道。
周瑜听了这，心里也是十分愧疚，毕竟确实是自己的责任。
“公瑾向老将军，赔罪，旦凭老将军责罚。”
周瑜抱拳向黄盖郑重的行礼道。
看着周瑜的样子，黄盖满是怒气，却发泄不出来了，毕竟除了那一次，他和周瑜的配合都十分默契。
“罢了，罢了，我技不如人，不能战死沙场，也不能全怪大都督你。”
最终化为了一声叹息。
“公瑾，此番回来，不知可是有急事？”
鲁肃松了一口气后，率先打破了尴尬开口询问道。
孙权和陆逊两个人这时候也是看向了周瑜，这也是他们两个人也想要知道的事情。
这个时候周瑜回江东，那肯宁不是无缘无故的。
这家伙每次回来都是有事，不过每次的结果都很出人意料。
“主公，我此番回来，其实是想让主公暂且不要出兵，若是出兵，只怕到时候便会中了诡计。”
陆逊一听果然，当即就看向了周瑜，“公瑾，你这是替诸葛秋和曹贼做说客来了？”
“如今大好的局势，如何不能出兵？”


第276章 离心
“这大好的局势不过是诸葛秋故意，用来引诱你们的诱饵罢了。”
“如今庞统已经入川了，也就是说诸葛秋已经动手了。”
周瑜看了孙权和陆逊一眼继续开口说到。
他心里也很清楚，自己如今的身份多少令人疑心，还有之前无意之中的骚操作，更是令人生疑。
“他出手了那又如何，主公既然要成就大业，自然要与其对弈，如今雒城危在旦夕，藤甲军所向无敌，庞统入了川又能如何？”
陆逊则是不以为然，虽然不能轻敌，可是也不意味着，自己就要被诸葛秋吓破胆。
他出手了，自己就要龟缩起来，那这样，自己还不如直接投降算了。
“一旦雒城失守，曹军必军心震动，巴郡诸城，汉川不保，我等出兵，一切皆在预料。”
陆逊看着周瑜继续开口说道。
“可是伯言真的以为，诸葛亮一定能拿下雒城么？”
“还有那张飞大举入汉中，真的是疑兵之计，诸葛亮就没有其它的盘算？”
周瑜看着陆逊将自己的想法全部说了出来。
“大都督所言的确有道理，可是若我们出兵，诸葛亮的胜算岂不是大了几分？”
陆逊看了周瑜一眼，各执一词，也说不上谁对谁错。
“若主公和伯言一定要出兵，我以为大军可以在雒城战况结束后，再行定夺。”
周瑜看了一眼众人，开口说道，这已经是最为稳妥的策略了。
孙权这时候也是陷入了沉思，因为陆逊的计划，是早就定下来的，在谋划。
而周瑜说的也不是没有道理，一旦出兵他们的压力肯定会比刘备的大。
也需要慎重考虑。
“主公，不可啊，行军之策，岂能轻易改变，况且我们不出兵，一旦错过时机，缺少咱们的掣肘，就会给诸葛秋击败诸葛亮的时间。”
“如此一来，日后我们还如何与其联合。”
陆逊看出了孙权的犹豫则再次开口劝谏道。
“都下去吧，我明日给你们答复。”
孙权看了两人一眼，打量了一番最终还是没有马上给出答案。
“是，主公。”
孙权都这么说了，其他人自然也就只能是在等他一个晚上了。
“夫君，如何了？”
周瑜回到府邸的时候，小乔立马就迎了上去，见他气色似乎不太好，
“主公明日才有定论。”
周瑜淡淡的答道。
虽然话是如此，不过周瑜心里还是有些低落，因为明日的结果，他心里其实已经差不多知道了。
这若是换了以前，自己开口的决策，孙权是不会考虑的，都是直接答应。
而这考虑，却有斟酌之意，但是也不乏是给自己最后的体面。
走到这一步，他可以理解，只不过心里终究不是滋味。
守义，看来你的计划，终究还是成功了。
心中苦笑了一声，还是只能等明日了。
“替我准备一份礼品，我要去向老将军赔罪，”
既然明日才有论断，那自己也可以做些自己想做的事情。
“妾身明白。”
一天的时间对于大多数人来说，也不过就是瞬间。
次日，一大早孙权就聚集了文武议事。
看着着文武之臣，周瑜也早就预料到了，孙权这一次终究还是选择了陆逊。
“此次出兵，以大都督陆逊为首，统率文武，运筹帷幄，任何人不得抗命。”
“此番进兵荆州，我希望你们能大获全胜，到时我在这吴郡为你们摆酒庆功，犒赏三军。”
孙权命令一字一句的回荡在这大殿之上。
也回荡在了周瑜的心头。
众人领命而去，周瑜也准备离开了，因为如今虽然有人还尊称他一句大都督，可是却并无任务。
“公瑾，留步。”
“主公放心，既然主公有了决定，公瑾必当遵从。”
“待雒城战局结束，我就回许昌城，设法营救子明。”
周瑜转过身停了下来，他自然知道孙权为什么叫住自己。
“公瑾是在怪我么？”
“可如今之际，若不竭力反击，日后难逃被曹贼吞噬的命运。”
孙权看着周瑜也是感慨了一句。
所以虽然周瑜说的不无道理，可是他也想赌一把。
“公瑾明白，只是还望主公告知伯言，小心用兵，诸葛秋虽是江东大敌，可诸葛孔明，亦不可不防。”
周瑜说完便拱手向孙权告辞离开了。
看着周瑜离开的背影，孙权目光之中也是多了几分复杂。
难道我真的选错了么？
……
而此时的雒城外，大帐之中，吴懿他们正高兴的时候，诸葛亮则是入了大帐。
“孔明先生，您怎么来了？”
孟获和吴懿两人皆是愣了一下，连忙起身让开了位子。
“我来此处自然是有要事，想来你们也得到消息了，庞士元已经入川了，此人号称凤雏，亦是有经天纬地之才。”
“我来此是特来相助。”
诸葛亮对于他们也没有隐瞒，虽说孟获是蛮人，如今自己却也是要借他们之力。
“略有耳闻，不过孔明先生尽管放心，这乌戈国主的藤甲军，可是战无不胜，如今这雒城，不过就是最后的挣扎罢了。”
经过这段时间吴懿可是对藤甲军非常有信心。
“不错，孔明先生放心，什么凤雏不凤雏的，都叫他有来无回。”
孟获同样是大笑着开口说道。
诸葛亮听了他们两个人的话，却是皱起了眉头，一脸的严肃。
“不可轻敌，若是轻敌，必然大败。”
两人听了诸葛亮这话后，也是没有说话。
确实是有些飘了。
“还请孔明先生赐教，不知下一步，我等该如何是好？”孟获看着诸葛亮率先开口询问道。
“庞士元此来必然是为救雒城而来，如今所赖诸位勇猛，雒城被围，等待救援。”
“庞士元入川救援刻不容缓，所以我们可借此机会围点打援，一旦击溃庞统援军，雒城曹军最后的希望，也就被击碎了。”
“如此一来我军必可势如破竹，夺回失地。”
“孔明先生，可庞统既然是凤雏，有大才，又如何才能迅速将其击溃呢？”
吴懿不解的询问道。
“凤凰也有落下之时。”
士元，道不同不相为谋，你可别怪我。


第277章 落凤坡凤雏VS卧龙
“先生到了，想必这雒城的局势先生也明白了，不知先生有何对策？”
庞统入了巴郡之后，老将严颜看着庞统如同看到了救星一般。
没有救援的命令，他也不敢大举进兵雒城，如今雒城被围，主动权可不在他们手里。
“严某曾试探了几次派人前去支援打探消息，皆是无功而返，这蛮兵更是厉害，刀枪不入，无法作战。”
“老将军的心思，士元明白，如今士元受先生之托而来，必然会竭尽全力，营救雒城，击退孔明大军，阻止其出川夺取雒城巴郡等地。”
庞统看着严颜那满是担忧的模样，他也很清楚，即便是严颜不说话他也知道如今事态紧急。
一路入川而来，他也是听到了不少的声音，不少百姓都不看好他们。
而不少士卒心里也是非常的忐忑。
这些庞统也能理解，当初诸葛秋率领黄忠和魏延加上诸葛连弩组成的奇兵，趁着刘璋被杀的动乱，降严颜，这才一举拿下巴郡雒城。
如今黄忠魏延被围在雒城，诸葛秋又没有入川。
也就是说当初威慑巴郡诸镇的人，似乎都失去了威力，处于下风，他们自然也是忐忑了。
“还请先生定计。”
严颜见庞统似乎是很有信心的样子，他也心中稍定了几分。
他心里并不想诸葛亮他们杀出来，不然的话，战火蔓延，当初自己的投降也就没有意义了。
而自己肯定是不可能再次投降的，故主刘璋之死，刘备脱不了干系。
“雒城乃益州重镇，此城易守难攻，正是如此，黄忠和魏延两位将军能坚守至此。”
“雒城四个城门，大山之北有大路直取雒城之东，可我们若要从北大路而进，则需要绕行一段时日，也容易被敌军发现。”
“若取雒城西门而入，则只有城南之小路可进军。”
“雒城南门亦是多山，且无大军易行之路。”
“雒城北门则是临涪水而据守，若要从北门而入，则需水军相助，只怕……”
严颜话虽然没说出来，但是庞统也明白，曹军多北军不善水。
而且这个时候临时打造战船，走水路，雒城被攻破，运气好黄忠魏延就逃出来了。
运气不好的话，到时候等他们到了雒城。
黄忠和魏延的骨头都能够打鼓了。
严颜说了一通，也就是说自己杀入西门是最近的。
而入西门则就是只有一条城南小路可以进军了。
“此处地势狭隘，若是敌军有所防备，只怕也不好通过。”
“可有关隘临雒城？”
庞统皱着眉头询问道，虽然说希望不大，却还是打算问问。
毕竟这严颜都说了是小路，山路小道最容易被埋伏。
不过若是没得选，那也就没办法了。
“有倒是有，可是那里已经被敌军把守住了。”
严颜也是苦笑了一声，如果不是这样的话，他也不会介绍那条小路通西门。
“看来这是孔明特意为咱们留的一条路啊。”
庞统听完后，也不算意外最后也是感慨了一番说道。
若入雒城救援，诸葛孔明必严阵以待，若不救，雒城失守，失去此重镇。
孔明啊，孔明，你这次倒是把我算的死死地。
“那咱们就走这条小路，杀入西门救援。”
庞统目光也是十分坚定，同时也充满了斗志。
此番虽是孔明你占据了优势，不过此番也正好看看，到底是你这卧龙厉害。
还是我这凤雏计高一筹。
严颜对于庞统做出这样的决定，他并不意外。
“先生，这敌军若是设伏，我等谨慎应对，虽有损伤，亦可前行，可是万一他们用那刀枪不入的蛮兵又该如何是好？”
严颜想来想去，最难对付的还是藤甲军。
如果不是这样的话，他们也不会这么被动。
“我这里有守义给我的锦囊。”
庞统也没有藏着掖着，毕竟不克制藤甲军，还真就寸步难行，而自己又没有克制之法。
“城南小路进军，敌军必伏，所克藤甲军之物，唯一字，火。”
简单的两行字，庞统和严颜两个人都是愣住了。
“真是什么都瞒不过守义。”庞统最后笑了一声。
“先生大才，当初老夫败的不冤啊。”
严颜也是十分感慨，诸葛秋人都没来，却把进军路线，他们的谋划都想到了。
“若要火攻藤甲军，则需要善射之军，还请老将军，挑选一支弓箭手，以备克敌。”
“先生放心，当初先生率领的奇兵，可是有诸葛连弩，他们并未在雒城。”
“想来只怕这也是当初先生早就预料到的。”
严颜听了庞统的话后，立马就开口说道。
严颜这么一说，众人更是感慨诸葛秋的深谋远虑。
虽然诸葛秋很想说一句，这个真没有，不过就算他想否认三连，他在荆州也没办法。
当然了，人在现场的话，这家伙肯定会很不要脸的把这逼装完。
两日后，一切准备好了以后，庞统和严颜便领着三万大军朝着雒城方向而去。
大军调动也没有特意的掩护，因为也掩饰不了。
诸葛亮那边的探子知道了以后，立马就回去禀报了。
“士元，果然如我所料，只有这一条路供他选择。”
诸葛亮知道了消息后，也是笑了起来。
“孔明先生神机妙算，孟获佩服。”
“既然如此，那么我这就去调配士卒，埋伏他们。”吴懿这时候也是笑着开口说道。
“嗯。”诸葛亮点了点头。
“把藤甲军也调两万过去，这一次我们务必要一举歼灭庞统援军。”
“这三万大军若是没了，出川之路再无阻拦。”
随后诸葛亮又补充了一句开口说道。
“末将明白。”
大军调动，藤甲军的减少，城内黄忠他们自然也是察觉到了。
“这藤甲军少了，而且只有这蛮将坐镇，吴懿不在此处，不知这是想诱我军出城，还是别有所图啊。”黄忠叹了一声。
“或许是援军来了。”魏延则是立马应道。
黄忠想想也是很有可能。
另一边庞统和严颜大军，亦终于是到了。
“先生，不远处是落凤坡了，通过此坡，便能直取雒城。”
严颜指了指前方不远处开口。
“落凤坡？”庞统笑了一声，随即下令。
“出发，一切依计而行。”


第278章 那个丑男就是庞统
落凤坡山路逼窄，树木丛杂，山路两侧的高处极易设伏。
“孔明先生，这庞统大军马上就要进入这落凤坡了，我等该如何是好？”
吴懿这时侯问同样是伏在一侧的诸葛亮。
毕竟就算是设伏，那也得有一个计划。
“待敌军来了，便将前军放过，到时候将他们切成两段，以弓箭手射之？”
吴懿看着诸葛亮，他觉得这是他能想到的，最好的，也是伏击最适合的策略了。
“你的策略，的确是伏击中最合适的策略，只是咱们此番弓箭手不多，而且庞统必然会有所准备。”
诸葛亮看着吴懿小声的开口说道。
自己只给庞统大军援救雒城，留了这么一条路，谁都知道，这里会有伏兵。
那么庞统早有准备，所谓伏兵则并没有出其不意的效果。
只不过就是占据了地势的优势，在这落凤坡和庞统大军的一次交战罢了。
“因此你的策略，则并不需要，不过可以让弓箭手找准机会，庞统一旦进入落凤坡，可将其率先射杀。”
擒贼先擒王，虽然自己这么做可能是残忍了一些。
但是道不同不相为谋，自己也绝对不会手软。
大军迤骊前行，严颜一马当先，领着前军进入了落凤坡。
吴懿便准备动手，却是被诸葛亮阻止了。
“咱们的机会只有一次，老将严颜武艺不凡，想要一次将其射杀不容易。”
诸葛亮连忙阻止道，自己带的人可是藤甲军为主。
这个时候动手，大军还没有进入谷中。
吴懿没动手，心里则是多了几分嘀咕。
和自己说的也差不多么，还不是要放前军先进入落凤坡。
严颜大军走的很慢，就仿佛是在特意挑战诸葛亮他们的耐心一样。
当然了，如果诸葛亮他们近了观看就会发现其中的不同。
“这严颜太嚣张了。”吴懿看到他们这么磨叽，他都忍不住了。
诸葛亮再次拉住了吴懿，让他沉住气，“这就是庞统故意而为，切莫冲动，中了他的计策。”
诸葛亮相信严颜肯定是得了庞统的命令才会如此。
就这样墨迹了半天，严颜的前军仿佛这才彻底走进了落凤坡。
诸葛亮这才松了一口气，即便知道有埋伏又如何。
这就是一个阳谋，你不得不选。
正想着的时候，庞字旗这时候也映入眼帘了，白底黑字，迎风飘荡。
“那骑马的丑男，就是庞统。”
诸葛亮远远就看到了，身形类似庞统之人，领军在前。
随着诸葛亮这一声丑男。
吴懿忍了这么久，终于是忍不住了。
弓箭手纷纷瞄准，箭如雨下，全部都朝着一个方向去了。
“快，保护军师。”
士卒见了更是大喊，这让诸葛亮心里更是肯定，这家伙就是庞统。
只不过如此，那箭雨还是将那人，连人带马，全都射成了刺猬。
“好，成了。”
诸葛亮见状大喜，两侧伏兵也尽数杀了出来。
吴懿立于高处，“庞统已死，给我杀。”
随着这一声令下，藤甲军，也立马就杀了出来。
他们身着藤甲，灵活轻便，有些甚至直接就从那石背后，跳出来。
配合着那为数不多，却是十分要人命的弓箭手。
一时间落凤坡内的，曹军顿时就被截杀成了几段。
“哈哈哈，咱们占据地利，又有藤甲军相助，这群曹军如同待宰杀的羔羊。”
吴懿看着乱作一团的曹军，站在高处更是得意的大笑了起来。
“孔明，先生你看看这群曹军，毫无还手之力，只知道往外逃窜。”
诸葛亮自然没有像吴懿那样得意的嘲笑，不过心里却同样是对这样的场景很满意。
这样的优势，又杀了庞统相信无论如何，这群曹军的溃败，也就是大局已定的事情了。
落凤坡内，本就是小的空间里，藤甲军的近战能力，更是得到了极大的发挥。
因为除了近战和逃跑，对手似乎没有其它的任何选择。
“这些曹军真是没用，孔明先生看到没有，如今这山道之内，曹军的身形已经越来越少了。”
“咱们益州威名赫赫的老将军严颜，如今也如同丧家之犬一样，只知道逃窜。”
吴懿看着下面的战局，心里那叫一个痛快。
似乎他也没有想到会杀的这么顺利，这么爽。
杀了严颜以后，就再也没有人会因为刘璋的死，敢明目张胆的指责自己了。
即便是有也不会有人附和了，可不是什么人都有老将军严颜这样的威望。
当初如果不是他的威望，诸葛秋他们又怎么可能这么快拿下巴郡。
“全是咱们的人了？”
诸葛亮听了吴懿这话以后，他也是愣了一下。
作为谋士，他的视力似乎并没有吴懿这么好使。
被这么一说他也反应了过来似的，果然仔细看来，似乎还真是这样。
原本进去的曹军还真的没多少了。
三万曹军，就算分前后军，刚刚看到进去的前军，也有几千人。
即便是藤甲军厉害，他们四处逃窜，也不可能这么快吧。
看着地势，又看了看下面还在厮杀的士卒，诸葛亮心里突然有一种强烈的不安涌上心头。
“不好，咱们可能中计了。”诸葛亮脸色变了变，几乎是脱口而出。
吴懿听了这话也是吓了一跳，不过他却是不信，很快就笑了起来。
“孔明先生，你开玩笑呢，咱们如今杀了庞统，曹军死伤无数，咱们又占据了地利，我们如何能中计。”
吴懿觉得这不是瞎扯么，这落凤坡望去，藤甲军几乎要占据满了，怎么想，他也不觉得有什么问题。
“撤退，快撤退，让大军撤出这狭窄的通道，既然曹军死伤无数，我们也该撤出来了。”
诸葛亮觉得不管怎么样，都不能继续留了。
藤甲军必须要撤退出来。
还没等吴懿领命，做出反应，这时候通道内竟然有火光冲出。
火势而且非常快。
诸葛亮顿时就明白了，自己果然是中计了。
藤甲军想要冲出去，可是两头火箭再次射出。
诸葛亮脸色发白，身子都差点没站稳。“完了，藤甲军完了。”


第279章 浴火重生
原本是从两端的逃出去的曹军，这时候已经是成了把守落凤坡通道的守军了。
点了火的箭不断的往里面射，藤甲军的藤甲，根本就抵抗不了这火势。
倒是有一些藤甲军挣扎着想要爬回埋伏的高地。
可是下来的时候容易，想要上去那么可就难了。
很快浓烟和惨叫声一起开始弥漫了开来。
火势越来越大，还伴随着尸体，衣物，藤甲的焦臭味。
“这…这怎么可能，藤甲军怎么可能会怕火，这火势，为什么会蔓延的这么快？”
吴懿可是很清楚，他们的倚仗就是藤甲军，原本胜券在握了。
可是如今却迅速的起了变化，他们根本就连反应的时间都没有。
“刚刚严颜率领前军进入落凤坡的时候，他们磨磨蹭蹭，现在想来根本就不是为了挑战咱们的耐心。”
“这火势如此的迅速，必然和此有关系。”
诸葛亮知道，即便自己现在明白了，可是却也已经是晚了。
“这……不过好在咱们杀了庞统，这曹军以身作诱饵，咱们也不是一无所获。”
吴懿想了想，似乎这样心里就好受多了。
“一败涂地，藤甲军的弱点被发现了，咱们以后藤甲军还有用么？”
“而且死了这么多藤甲军，乌戈国主那边又该如何交代。”
诸葛亮看了吴懿一眼，真不知道吴懿是怎么想的，这个时候竟然还以为自己没亏。
况且还有一个念头，这时候也在他的心里升起，那就是刚刚被射死的那个人，不一定是庞统。
惨叫声依旧在蔓延，吴懿他们想要引导藤甲军突围都已经是很困难了。
浓烟滚滚，火势冲天，一片火海，他们即便是在高处都已经是快要受不了了。
“撤退吧，下令藤甲军也尽量突围撤退。”
诸葛亮叹了一声，整个人都仿佛被抽走了力量。
明明一切都在自己的计划之内，可是怎么就成了这样。
落凤坡此时已经彻底成了火海。
如果诸葛亮还能看见的话，那么他就会看见庞统的身影出现在了大军之中。
此时的庞统看着眼前的一切，也是感慨万分。
看来守义说的对，只有早日结束战争，天下一统，才能结束这伤亡。
自己虽然胜了，可是死在落凤坡的士卒，并不少。
“要怪你们就怪我吧，是我庞士元，让你们成了诱饵，成了弃子。”
看着那火海之中，庞统在心里叹了一声。
大火引起的动静，这时候雒城方向也看见了。
“这…这大火，是在城南小路那边，看来援军是真的到了。”
黄忠和魏延两个人在城头上看到了以后，都是欣喜了起来。
“哈哈，黄老将军，这下咱们有救了，我就知道，守义肯定会有办法的，他不会坐视不管的。”
魏延在一旁看着黄忠，也是一改之前的愁态。
“别高兴的太早，如今即便是援军来了，战局不明，谁知道占据优势的是什么人。”
陈琳在一旁则是脸色不怎么好看，有些阴阳怪气的，泼了一盆冷水。
“老东西你……”
魏延也当即就不乐意了，不过还是被黄忠拉住了。
虽然陈琳这话说的难听，但是却也不是没有道理。
城南小路，通西城门他知道，而且黄忠也知道这条路，狭窄，容易被埋伏。
诸葛亮和藤甲军有着地利的优势，想要通过落凤坡，绝对不容易。
“严密注意城西门方向，若是有援军，即刻来报，准备接应。”
最终黄忠面色严肃的开口说道。
目前还不知道援军什么时候到，但是可以肯定的是一定会在城西门了。
比起雒城的戒备，这时候乌戈国主兀突骨正和孟获说这话，突然间却是脸色一变。
“那边的方向就是落凤坡？”
“不错，那边就是落凤坡，看样子孔明先生是大获全胜了。”
孟获看到大火的方向，笑着开口说道。
“你放屁。”乌戈国主兀突骨，却是忍不住了，脸色发白。
“你怎么……”孟获愣了一下，也是不悦，刚要质问兀突骨，为什么口吐芬芳。
却发现他的脸色变了，急忙问道，“这是出什么事了？”
“藤甲军唯一惧怕的就是火。”
兀突骨这时候也是没有隐瞒了，以前他是断不会让孟获知道藤甲军的弱点。
毕竟藤甲军是他的倚仗，两人的关系又难保不会恶化。
“竟有此事？”孟获也是懵逼了。
下意识就想问为什么自己不知道，想到即便是自己的底牌，也不可能会轻易告诉别人。
孟获虽然脑子不灵活，但是也不是傻逼。
这藤甲军怕火，这么大的火，也就是说败的人就是诸葛亮了。
他最敬佩的诸葛先生，竟然败了。
“尔等竟如此歹毒。”
想到自己那两万藤甲军，可能要全军覆没了，兀突骨忍不住骂道，目光之中充满了怨恨。
诸葛亮他们回来的时候，已经是十分狼狈了。
藤甲军或者回来的不足百人，而且全部都是烧成了重伤。
能不能活过今晚都难说。
“两万藤甲军啊，我两万藤甲军啊。”
兀突骨有些疯狂似的开口说道。
“说，你们为何会如此？”
“那…那曹军奸诈，以士卒为诱饵，身上带着引火之物，铠甲上都凃了火油。”
“不仅如此，严颜小儿带领的前军，竟然除了士卒，还有穿着铠甲的草人。”
吴懿看着兀突骨回答道。
诸葛亮也是闭上了眼睛，这些也是活着的藤甲军说的。
这也就是为什么，严颜大军这么磨叽的原因。
那是因为草人士卒，需要士卒牵行，为了不让他们看出破绽，自然就慢了。
“孔明先生，你是不是眼睛不好用，难道连这都看不出来？”
兀突骨听了后，直接就看着诸葛亮怒问道。
诸葛亮也理解兀突骨的心情，毕竟藤甲军也是兀突骨的族人。
“那你们有什么收获？”孟获连忙打着圆场询问道。
毕竟他心里还是很崇拜诸葛亮的，并不希望，他就这么败了。
诸葛亮摇了摇头，“落凤坡一战，我败了，败了。”
卧龙败了。
凤雏则是借着这大火，浴火重生了。


第280章 愤怒
这一场大火不仅仅烧掉了两万藤甲军，同时也将落凤坡这一片，几乎烧了一个精光。
严颜率领的前军剩余人马倒是顺利从西门进了雒城。
原本围城的藤甲军也早就被兀突骨给调走了撤退了。
“哈哈，严将军，你们终于来了，如此一来，咱们的军心也就稳定了。”
黄忠看到严颜大军到了的时候，也是感慨道，十分的高兴。
“是啊，老将军，为何不见庞统呢，此番不是他奉命率军救援么？”一旁的魏延这时候也是笑着询问道。
“如今这落凤坡一片火海，大军自然无法通行了，只怕他们要等这火扑灭后才能到了。”
严颜听了魏延的话后解释了一句，他们这些人是被截断后逃往另一头，这才在火起之时通过了路口。
不然的话，他们也过不来，更别说把守住路口，反客为主了。
“是我糊涂了，是我糊涂了。”魏延一听这话也是立马就赔笑道。
这么大的火，的确是过不来大军。
“如此，咱们要更加小心才是，以免诸葛孔明和蛮兵，利用这时间，对咱们进行最后的攻击。”
黄忠听了这话后，则是提醒了一句开口说道。
“哈哈，汉升将军不用担心，你可知落凤坡一战，咱们杀了多少藤甲军？”
“一把火足足烧了近两万藤甲军啊，这诸葛孔明的倚仗已经是没了。”
“这都多亏了守义告知藤甲军的弱点，还有士元的运筹帷幄啊。”
严颜这时候也是心情非常的舒适，说完还不由得大笑了起来。
“我就说这藤甲军，不可能没有弱点，没想到竟然是火，果然还是守义的点子厉害。”
魏延听了是诸葛秋的计策后，更是提高了声音。
黄忠自然知道，魏延这是故意说给陈琳听的。
这时候的陈琳虽然脸色难看，心里一万头，草泥马奔腾而过，可是却也不敢在说话了。
这个时候站出来说话，那就是送脸过去给魏延打，直接都会被魏延喷死。
“某些人，人老了，脸都不要了，还真以为年纪大了，就能倚老卖老。”
见陈琳不说话，魏延更是得意的补充道，这个时候可不就是自己报仇的时候。
“文长，说谁呢，严某和黄将军虽然上了年纪，也没倚老卖老吧。”
一旁的严颜自然不知道，还有陈琳这事。
准确的说他是直接就忽略了陈琳这么一号人，听了魏延的话以后，有些纳闷了。
自己什么时候倚老卖老了。
“哈哈，老将军误会了，他说的可不是咱们。”
黄忠也被逗笑了，这还被误会了，而且还把自己也拉上去了。
“哼。”陈琳这时候也是没脸站在这里了，冷哼一声，转身就离开了。
这时候严颜仿佛是才注意到一样，一脸懵逼的看着陈琳离开的背影。
“来，老将军，辛苦了，先去休息一下，待庞统先生到了，咱们在商议破敌之策。”
黄忠和魏延看着严颜笑着说道。
比起雒城的和谐，这时候诸葛亮他们的大营就显得有些不同了起来。
最不舒服的自然就是兀突骨了，两万藤甲军，也就是说他两万乌戈国的族人，都被杀了。
“孔明先生，诸位将军，如今严颜率领的曹军已经从西城门入城了。”
有士卒将消息带回来禀报道。
不过对这，无论是诸葛亮或者是孟获他们，一点都不意外。
如今他们大败一场，兀突骨把藤甲军撤回来了，他们自然也不好指责什么。
毕竟严格说起来他们并不是上下从属的关系。
“孔明先生，如今雒城援兵到了，藤甲军的弱点也被知晓了，我等该如何是好？”
“若是无破敌之策，雒城只怕要拿不下了，我们也只能撤军了。”
孟获看着诸葛亮开口询问道，兀突骨已经自闭了，这个时候自然也就只有他适合开口了。
诸葛亮自然也知道这一点了，可是这个时候他又能如何呢。
撤退不甘心，若是不撤退，没了藤甲军，注定是更打不赢黄忠和魏延。
“先生，如今大火未灭，不如咱们趁着庞统的后军未到，强攻雒城，争取一举拿下，同时向主公求援，从成都派兵出雒城。”
吴懿越想越气，诸葛亮没开口说话的他已经是再次开口提议道。
诸葛亮也不是没有想过吴懿说的，毕竟除了退兵，正常人能几乎都能想到这一点。
“此时我军士气低落，曹军士气大振，雒城易守难攻，咱们没机会了。”
最后诸葛亮还是摇了摇头，叹了一声开口说道。
虽然自己很不愿意承认这一点，可是这就是事实。
别的不说，军中将领能够打赢黄忠和魏延的人都没有。
这还能怎么打。
“那孔明先生的意思是，咱们就这样撤退了？”
孟获也是明白了诸葛亮的意思，打不赢，可不就只有撤退一条路了。
“不退又能如何，咱们这位诸葛先生，如今不仅不是诸葛守义的对手，竟然还不是庞统的对手，亏你还称卧龙。”
吴懿见诸葛亮想退，终于是忍不住了。
本以为借着这次机会，能帮刘备彻底拿下益州，打过荆州去。
如此一来，算命先生说的自己的妹妹有皇后命，就更近一步了。
它自然也就把这怨气，全都发泄在了诸葛亮的身上了。
诸葛亮听着吴懿的话也是皱起了眉头，虽然不舒服，可是他也清楚吴懿和刘备的关系。
况且这次自己可是和刘备夸了海口的，输了，只怕刘备那里也不会好到哪里去。
“不能撤退，不能就这么算了，我一定要为我的族人报仇。”
诸葛亮没说话的时候，兀突骨这时候却是满脸怨气的开口说道。
“他们如此狠辣，烧杀我的族人，我一定要替他们报仇。”
“所以无论如何都不能撤退。”
兀突骨再次郑重的开口说道。
“唉，也罢，既然如此，那暂且不退兵。”
诸葛亮看了兀突骨一眼叹了一声说道。
心里却也是松了一口气，如此一来也算是稳住了剩下的藤甲军了。


第281章 周瑜的鄙视
“公瑾，还是在担忧此次伯言出兵之事？”
江东，鲁肃看着一脸担忧的周瑜不由得开口询问道。
落凤坡的那一把大火，还没烧到江东，他们没有收到消息，自然是不知道藤甲军大败了。
“嗯，我相信诸葛秋不会做没有把握的事情。”
虽然没收到消息，不过周瑜心里还是十分的不安。
“或许是公瑾你多虑了吧。”鲁肃喝了一口茶，安慰道。
“子敬，你觉得这话你自己相信么？”
周瑜看了鲁肃一眼，反问了一句，因为鲁肃也不是第一次和诸葛秋交手了。
“你啊你。”鲁肃听了周瑜这话后，倒也不觉得生气而是笑着摇了摇头。
随即脸色同样变得有些凝重了起来。
“其实明白了又如何，如今主公于伯言的信任和重视，已经是不下于当年的你了。”
“伯言不仅仅是大都督，而且还将成为伯符的女婿，其中的关系，自然不言而喻了。”
周瑜听着鲁肃的话，也没有反驳，是啊，从赤壁到如今五六年的时间过去了。
自己也不再是以前的大都督了，一切都在变化。
人心更是最善变的东西。
“是啊，主公当初竟然连老夫人的病情也利用，的确是我没想到的。”
周瑜最后也无奈的叹了一声。
“看来守义当初，看似不着调的离间计，也是成了，我这大都督，自己都快分不清是敌是友了。”
“或许我还真是自己人了。”
说到这里的时候，周瑜自己都忍不住苦笑了一声，颇有几分自嘲的架势。
“公瑾，这话可不能乱说，慎言，不然的话，只怕是要惹来不必要的麻烦。”
鲁肃看了周瑜一眼提醒道。
“我知你心中亦是向着江东，只是可惜，主公待你非是从前了，此战之结果，你我静观其变便是了。”
“但愿伯言能胜吧。”
周瑜也是点了点头，其实自己这话，自己都不信。
只能说是一个美好的期望吧。
“公瑾，这落凤坡暂无消息，这汉中张飞那边，倒是有探子回来了。”
“据说这张飞势如破竹，倒是连续夺了张鲁几座城池关隘。”
过了一会儿后，鲁肃仿佛是这才想起来自己来这里的目的。
“看来这诸葛孔明果然是想，假戏真做，这六万大军的疑兵，好大的手笔啊。”
周瑜对这结果并不意外，只是没想到张飞进军的速度竟然如此之快。
“如此说来，到时候无论落凤坡，战局如何，只要假以时日，张飞很有可能替刘备拿下汉中。”
鲁肃得到了周瑜的确认后，也是立马就明白了过来。
“张鲁虽称雄于汉中，却也是无用之人。”
“他能坐镇汉中如此之久，只不过是刘璋比张鲁更无能罢了。”
周瑜对于张鲁和刘璋两个人都是很不屑。
如果不是他们两个太没用了，刘备都不可能坐在成都。
“如此，汉中的胜负只怕没有意外了。”
鲁肃看到周瑜指点江山的架势，也是高兴，至少比刚刚的时候，周瑜心态好多了，
“有那家伙在，意外可不敢说，这家伙本来就是一个意外。”
周瑜听了鲁肃的话以后，眼角一抽开口说道。
不过这一次，他却是有些期待诸葛秋能够真的制造出意外，因为他并不想刘备拿下汉中。
鲁肃也看出了周瑜的心思，笑了笑没说话，两人就这样喝着茶。
虽然周瑜坑了自己不少次，可是在这江东，周瑜依旧是自己的至交好友。
赤壁一战后，两人已经好久没有如同今天这般这么惬意的坐在一起喝茶了。
“阿湫。”这个时候有人在背后骂我？
汉中南郑，张鲁坐在大殿之上，脸色十分难看。
而他下面的文武之臣，一个个都是低着头，没说话。
“你们都哑巴了，现在张飞那环眼贼，六万大军已经杀过来了，你们平时不是挺能说么？”
张鲁看着他们在关键的时候就成了哑巴，心里就觉得来气。
“张卫，如今张飞已经杀过来了，你有什么主意？”
最后他还是将目光看向了自己的兄弟张卫。
这个关键的时刻，还是得自己的亲兄弟才能靠得住。
“兄长，这张飞来势汹汹，我军被杀的猝不及防，不过兄长不必担心，这汉中最险乃阳平关。”
“如今张飞大军还未杀到阳平关，只要守住阳平关，时日一久，到时候他们必然不战而退。”
张卫听了张鲁的询问后，立马就开口回答道。
张鲁听了张卫这话后，也是愣了一下，本来他不过是试试，死马当活马医。
没想到一向不着调的张卫，竟然还真的是说的有模有样。
“好，太好了，既然如此，那么我便让你带兵去抵挡张飞大军如何？”
张鲁看着张卫也是心中大喜，立马就笑着安排道。
“是，兄长。”
张卫也没有拒绝，二话不说就答应了下来。
其他人见了，也是很意外。
今天的张卫这是吃错什么药了，这要是换了平时，这种要命的事情，张卫躲都来不及，怎么可能会答应。
不过他们虽然意外，却也不会说什么。
不管怎么说张卫也是张鲁的兄弟，现在汉中有危难，张卫愿意去送死，他们也不拦着。
赢了对他们就更加没有坏处了。
“杨昂，杨任，你们二人随吾弟张卫一同领军而去，协助他守住阳平关，击溃张飞大军。”
张鲁想了想觉得让张卫一个人领军去，还是不太靠谱，有杨昂和杨任他们两个人，他也放心一些。
“兄长你的好意，弟弟我心领了，不过两位将军还是留在南郑保护兄长吧。”
“这不过就是区区张飞，我自有办法守住。”
张卫在一次来了一个让人没有想到，他竟然直接拒绝了。
“此话可不是玩笑，行军作战岂能如此儿戏。”
张鲁皱着眉头，张卫有信心是好，可是这也太自信了吧，自信过头，那就是自负了。
“兄长，我不是玩笑，我愿意立军令状。”
“我可是有高人相助。”


第282章 张鲁的疑心
“高人？”
不仅是张鲁一脸懵逼的其他人也同样是一头雾水。
这汉中什么时候有高人了，真要是有高人，为什么会去帮助张卫，而不是直接帮助张鲁呢？
“不错。”张卫点了点头，“兄长，就尽管放心吧。”
张鲁见张卫似乎并没有想说的意思，他也不在多问了，这个时候可不是追根究底的时候。
“那就即刻领军前去御敌吧，待你得胜归来，我一并重赏。”
张鲁大手一挥，这件事情也就拍板定了下来。
张卫应了一声，然后便转身离开了大殿。
张卫回到自己府邸的时候也是笑了起来，心情十分愉悦。
“哈哈哈，好啊，二位果然是神机妙算，我家兄长，已经同意我领军镇守阳平关了，一切就多拜托二位相助了，我张卫必不会薄待二位。”
张卫看着眼前的人，心里那也是一个痛快。
今天大殿之上，所有人对自己那都是刮目相看，他们那震惊的都仿佛是要张不开嘴的样子。
让他觉得很是舒爽，装逼的感觉，一如既往的让人沉迷。
“张大人严重了，我等前来相助亦是缘分，击溃张飞，我等也无需赏赐。”
其中一人听了张卫的话后拱手应答道。
“客气了，赏赐自然是要的，到时候一定让二位满意，那我等即刻出发前往阳平关吧。”
张卫笑着说道，他觉得这应该是对方的推辞。
再说了如果没有所图，那为什么要帮自己呢。
只不过或许他们要的并不是金银珠宝这样的身外之物罢了。
凭借自己吃喝玩乐的看人经验，张卫觉得肯定是这样的。
听了这话后，两人也没有过多的再说什么，点了点头，便随着张卫一同准备前往阳平关了。
此去阳平关，必须要守住关隘，击溃张飞。
“主公，这张卫大人，今日之举，不知主公心中可曾疑惑？”
从大殿各自散去后，杨松跟在张鲁的身后开口询问道。
“你跟我有事，莫非就是此事？”张鲁眉头皱了皱，带着几分不悦道。
“你可知你这是在挑拨我们兄弟之间的关系？”
“主公，在下不敢，在下只是替主公分忧罢了，这张卫大人，一向懒散，不喜理事，今日之事实在是或许令人诧异啊。”
杨松连忙低头，一副可以认罪认罚，但是我得把话说完的架势道。
“确实有些意外，不过如今汉中危急，吾弟有此心，实乃幸事。”
话虽这么说，不过张鲁的不悦显然缓了几分。
杨松知道，张鲁的性格所以继续开口说到。
“主公说的是，不过在下好奇的是，这张卫大人说的高人是谁。”
“汉中之地，能够被称为高人的人，除了主公，我实在是想不出还有其它人，我是怕张卫将军被人骗了。”
“在下以为，主公还是要小心为好。”
杨松继续开口说道，大有一副我可是全心全意为主公着想的态势。
“好了，这件事情我心里有数了，你就不必再多言了，不然就是挑拨我们兄弟之间的关系，我必然不会轻饶你。”
张鲁呵斥了一声，示意杨松不必跟着了，也没有必要再说了。
杨松领命而去，他心里很清楚，张鲁话里说着严厉。
可是张鲁的反应，已经是说明了一切，他心里绝对没有这么平静。
杨松走了以后，张鲁的心思也重了起来，一切如杨松预料的那般，张鲁确实也好奇，毕竟张卫这次的变化不小。
眉头紧锁，张鲁就这样回到了自己的府邸。
“爹，今日为何如此早就结束了议事，看爹爹满是心事，可是还在为张飞之事忧心？”
一少女正在练武，见了后看着张鲁不由得放下了手中的剑开口询问道。
“爹爹，不必忧心，女儿愿意替爹爹挂帅出征，如今那刘备派张飞攻夺汉中，想要攻破汉中也不是容易之事。”
“爹，女儿愿意领兵镇守阳平关，此处易守难攻，只要坚守不出，贼军必退。”
少女看着张鲁更是激动的开口说道。
“哈哈，我的乖女儿，你多想了，你二叔已经请命去阳平关了，今日你们的看法倒是一致。”
张鲁看着自己这宝贝女儿，心情也是好了一大半，顿时就笑着回答道。
“二叔？”张琪英有些意外，“他不是一向都不理事的么？”
“是啊，他可是有高人相助。”张鲁点了点头补充了一句解释道。
“什么高人，爹，女儿想见见。”张琪英看着自己老爹立马就开口问道。
张鲁知道，张琪英这也是不放心呢。
想到刚刚杨松的话，张鲁很快就想到了什么似的。
“好啊，既然你想见见，不如这次你就和你二叔一起去阳平关吧。”
既然张卫拒绝了，自己派遣杨昂和杨任去帮忙。
那么自己就让张琪英去，到时候大家都是一家人，这你总不好拒绝了吧。
张鲁越想越觉得可行，这样又可以达到目的，还能够不伤了兄弟两的情义。
“真的么？太好了。”的确，她是不放心，也有些好奇，不过张琪英没想到的是父亲张鲁这次竟然同意了。
要知道自己的曾祖父张陵，可是留侯张良的十一世孙，自己也是自幼就习兵法武艺。
为的就是不给自己的祖宗丢脸，如今终于是有了用武之地。
“爹爹，放心，女儿一定帮助二叔镇守阳平关，也替父亲看看这二叔口中的高人是何人。”
张琪英说完然后就笑着转身去准备了。
看着张琪英转身去准备了，张鲁也是叹了一声。
没想到，自己如今竟然沦落到要自己的女儿，也替自己上战场了。
张琪英简单的收拾了几身一副，然后换了一身劲装细甲，就直接去找张卫了。
若是去晚了，只怕张卫这时候已经是领着人出发了，这样的话，那么自己到时候可就去不成了。
张卫一行人这时候点齐军马，正准备出发的时候，张琪英就已经是到了。
“二叔，父亲让我来协助你，顺便多向二叔学习呢。”
“听说二叔身边这次有高人，我可以见见么？”


第283章 张琪英
“你不好好待在荆州，你跑这里来，你就不怕荆州丢了，亦或是那张卫知道了你的身份，把你宰了。”
“你这暴力女，天天想着我被人宰了，我这是担心你吃亏，才赶来帮忙的好吧。”
诸葛秋白了吕玲绮一眼，半真半假的说道，其实庞统离开后，接到吕玲绮的书信，留下赵云在荆州，他就走了。
主要还是担心，吕玲绮那脑子玩不过诸葛亮，别说诸葛亮了，就怕这汉中的谋士，吕玲绮都搞不定。
“真的？”吕玲绮听了这话后看了诸葛秋一眼，随即又想到了什么似的，“本姑娘才不信，再说了本姑娘这武艺，他们还能是我的对手。”
“你看，都说你凶大无脑了，就知道打打杀杀。”
“你…无耻。”吕玲绮就没听过这种说法，而且这家伙竟然说的这么顺口。
“唉，别动手，有人来了。”见吕玲绮要炸了，诸葛秋连忙阻止道。
自从练了吕布的武艺后，他的听力可是远超常人。
“琪英，你来的真巧了，咱们这位高人也是女子，而且论美貌，只怕你还逊色一些。”
“那个，琪英，你别误会，二叔不是说你难看，主要是那人的确是好看。”
“二叔，你能少说两句么？”张琪英顿时无语了。
这都说的什么跟什么，越说越黑。
吕玲绮也是习武之人，自然也听到了，所以也就收手了。
“吕姑娘，我们能进来吗？”
很快张卫的声音就已经是响了起来。
“自然可以，我也收拾好了，是要出发了么？”
吕玲绮清了清嗓子，恢复了有些冰冷的神情。
很快，吕玲绮和诸葛秋就见到了张卫，跟着他一起的，还有一位女子。
通过刚刚的对话，诸葛秋已经是知道了那人的身份。
张卫叫她琪英，也就只有张鲁的女儿张琪英了。
“吕姑娘，诸葛先生，这是我家兄长的女儿，张琪英，此次随军出征，非说要见见二位，谢谢两位相助。”
张卫自然不知道诸葛秋已经她的身份了，所以还是笑着介绍道。
“客…”诸葛秋说到一半，便没再说了，忘记了，这次来这里是以吕玲绮为主的。
自己只是她的谋士，不能先开口，容易惹人怀疑。
“原来是张小姐，见过小姐，其实该我们去见小姐的。”
吕玲绮立马接话道，也不知道是自己反应慢了，还是这家伙，当大爷当习惯了。
“哪里，你们在汉中危难之际，愿意帮忙，理应多谢二位。”张琪英着吕玲绮也是愣了一下，难怪二叔说她漂亮，还真是如此。
相比起来，自己倒还真是有些逊色，特别是那一对凶器。
诸葛秋自然也是注意到了，张琪英的眼神，心里也是暗自好笑。
张琪英说完后，也注意到了诸葛秋看着自己的目光，想到自己刚刚的举动，似乎被这人看到了，也是有些脸红。
都怪二叔，刚刚在胡说八道什么，害自己跑偏了。
“这位先生也姓诸葛？”
“不错，在下诸葛义，和那诸葛亮并无关系。”诸葛秋知道张琪英的心思，所以稍微改了下名道。
这么做自然也是为了省去麻烦。
“既然人也见过了，那咱们就出发吧。”
张琪英还想说什么，张卫已经是催促道。
他对什么诸葛义，根本就不关心，他关心的是吕玲绮。
如果这次能击败张飞大军，到时候自己就让大哥赐婚。
张卫开口了，张琪英也不好说什么了，毕竟张卫才是主帅，还是自己二叔，而且现在这关口的确不适合耽误太久。
张卫和张琪英两个人在最前面，吕玲绮和诸葛秋在后面。
“琪英，怎么样，你别看人家吕姑娘是女子，她不仅人漂亮，武艺不凡，这次来助我们对抗张飞，那是为父报仇。”
“当然了，你也不错，武艺也好。”
张卫不说这还好，一说张琪英就想到刚刚的事情，顿时无语了。
“二叔，以后你说她的时候，能不能别带上我。”
“好吧。”张卫应了声。
心里却是不以为然，二叔说的是实话啊，我还是照顾你的面子。
“二叔，那吕姑娘身边的诸葛义呢，此人你了解么？”
“他啊，是吕玲绮的谋士，一个文弱书生罢了，吕姑娘他有大用，他其实才来没两天。”
“你问他干什么，你不会看上他了吧？”
张卫一边赶路，一边说道。
“说什么呢，我怎么可能喜欢他。”
“难道二叔你没发现，他的观察力很敏锐。”
张琪英驳斥了一句，想到刚刚见面的时候。
自己的失神，吕玲绮没有注意道，可是那诸葛义注意到了。
自己不过是问一句，他姓诸葛，他就主动开口说和诸葛亮没有关系。
他就仿佛是看透了自己的心思一样。
“没有啊。”张卫摇了摇头，“不过他好像盯着你凶前看了。”
张琪英顿时无语了，她算是明白了。
二叔的所有心思，只怕都放在了那吕姑娘身上。
甚至这次主动应战去阳平关，多半也是为了这吕姑娘。
“我还是觉得那诸葛义不简单，不行我要再去试试。”
张琪英越想越觉得如此，她不喜欢这种看不透的感觉。
“没必要吧。”
“再说了，二叔可是听说了，这群读书人，可是很会哄女孩子的，你要是去了，万一被他骗了，我没法跟你爹交代啊。”
张卫觉得张琪英小题大做了，一个手无缚鸡之力的家伙有必要么。
“二叔，你脑子里想什么呢，再说了，我都说了，我不可能这么容易被人骗了。”
张琪英无语的解释了一句，已经是不想待在张卫身边了。
难怪，以前所有人都说二叔不着调，这还是没有说错的。
看到张琪英骑马转身就去了后面，张卫也不知道该说什么了。
其实他也是想去后面的，毕竟吕玲绮在那里。
“不对啊，这读书人会哄女人，现在琪英也去了，那小子身边不是有两个了。”
“他不会一个人，把她们两个人骗了吧。”


第284章 杀兀突骨
“这一连三天，这蛮兵就跟疯了一样，不过他们的弱点咱们已经知道，已经对我们没有威胁了。”
雒城城头上，魏延看着城下不断进攻的士卒，带着几分不屑道。
“他们这是想替，死在落凤坡的藤甲军报仇呢。”
严颜同样是看了一眼还在进攻的敌军，接了一句说道，对于这样的行为，他可以理解，甚至有些敬佩。
看来这些蛮人，也不是自己印象中的那么粗野，难怪诸葛亮会用他们。
“勇气可嘉，不过可惜，他们遇上了我魏延，注定是无法报仇了。”魏延笑着说道。
“点火，放箭，放箭。”说完，魏延再次下令朝着藤甲军射去。
严颜也清楚，这藤甲军还真的是没办法报仇了。
如果继续下去，到时候仅剩的这不到一万的藤甲军，最终也会被消耗殆尽。
“给我杀，给我冲上去，杀了那群曹军。”
兀突骨想到这三天，不仅没有报仇，反而是增加了更多的损伤，他心里就更加愤怒。
“孔明先生，咱们已经进攻了三天了，这群曹军坚守不出，咱们根本就攻不破。”
“在这样下去的话，咱们的损失会更大，咱们是不是要阻止兀突骨。”
孟获在诸葛亮的身边，看着眼前的战局不由得开口道。
诸葛亮看了一眼，他心里又何尝不明白，可是如果不这么做的话，兀突骨的怨气就没办法宣泄。
到时候兀突骨就很有可能会把，这一切都归咎于自己，如此一来的话，不仅会有隔阂。
严重的话，甚至他们和兀突骨剩下的藤甲军都会刀兵相见，这种自相残杀的情况，更不是他愿意看见的。
与其内耗，还不如就这样让他们去和曹军消耗，即便是拿不下雒城，但是对于兵力，和军械的消耗还是不少的。
“很快的，曹军就会从雒城杀出来了。”
好一会儿后，诸葛亮才再次开口说道。
“曹军会出来？”孟获听了诸葛亮这话后，他还以为自己听错了，显然他是不相信。
毕竟都三天了，曹军都没有从雒城出来，真的会有这么迅速么？
不过很快，孟获就知道了，诸葛亮说的话，还是对的。
“不好了，有曹军从落凤坡方向杀过来了，已经要到西城门了。”
三天的时间，已经是足够时间灭火，让庞统率领大军通过落凤坡杀过来了。
雒城内，魏延和严颜两个人也看到了，城下的敌军，已经是开始乱了起来。
“文长，咱们的援军到了，庞士元率领大军来了。”
严颜高兴的看着魏延，城内的士卒同样是大受鼓舞。
“咱们反击的时候到了，憋了这么久，终于可以痛痛快快的杀出去了。”
“兄弟们杀出去，接应咱们的援军。”
魏延更是激动的，亲自带人要出城应战。
这一刻，他可是已经等了很久了，为了谨慎，他可是一直坚守不出。
城门大开后，魏延率领着大军，一马当先，杀了出去。
原本还在冲杀的蛮兵士卒，顿时就被杀了一个措手不及。
兀突骨也是被这变故给惊到了，本来他还在骂，魏延他们只会龟缩在雒城，不敢出来。
可是现在他们出来了，自己这边却不是对手了。
“不许乱，通通不许乱，都给我杀过去。”
兀突骨呵斥道，想要稳住大军，只不过随着庞统大军从后方杀入。
这已经不是兀突骨一个人可以扭转的局面了。
“我要杀了你们，我一定要替死去的族人报仇，替我的藤甲军报仇。”
兀突骨大喝一声，也顾不了其它了，当即挥舞着手中的兵器朝着魏延杀了过去。
魏延本来还以为这蛮兵大败，兀突骨肯定也会撤退，没想到竟然还朝着自己杀过来了。
魏延抖擞精神，也是迎了上去，“来的正好，我已经忍你很久了。”
当初还不知道藤甲军的弱点的时候，兀突骨每天都领着藤甲军，在那耀武耀威。
今天终于是有了自己报仇的机会了。
“今日，本大王便杀了你，以祭奠我死去的族人。”
兀突骨大骂一声，两人的兵器很快就碰撞在了一起。
有些沉闷的金属声响了起来，略微有些刺耳。
魏延看了兀突骨一眼，没想到这家伙倒是有几分力气。
双臂一震，力道再次传到兵器之上，这才将兀突骨给震开。
“再来。”
魏延大喝一声，再次杀了过去。
两个人就这样交手了三四十个回合，竟然是不分胜负。
“你这蛮人倒是有几分本事，不过也可惜了，你今日必败无疑。”
“你还是好好看看你的四周吧。”
魏延笑了一声，这时候战场上剩下的蛮兵和诸葛亮的大军，已经是不多了。
他们全部都已经是退了出去，只有兀突骨还在坚持着。
魏延对此，也是有些敬佩起这兀突骨了，至少他不是贪生怕死之徒。
两人很快就再次交手了起来，随着时间推移。
兀突骨也开始不敌了起来，因为他身边越来越多的曹军。
即便是他们不动手，对于他来说都已经是威胁了。
他自然也就没办法全力应对魏延了。
魏延看出了兀突骨的分心，把握住了机会，一道寒光闪过。
兀突骨来不及抵挡，就觉得一阵刺痛，整个人也仿佛是解脱了一样。
“兀突骨死了？”
孟获他们收到消息的时候也是愣住了。
诸葛亮倒是不意外，兀突骨不愿意撤退的时候，就已经是注定了是这样的结果了。
“厚葬兀突骨，大军撤退，回成都。”
诸葛亮叹了一声开口说道，这一次已经失败了，只能是撤退了。
现在唯一的希望只能是张飞将汉中拿下了。
在汉中自己可是布置了棋子，相信应该不会出问题。
一旦夺得了汉中，到时候曹军必然震动，自己便又有机会卷土重来。
让人头疼的就是，这一次自己败了，恐怕刘备那一关，不太好过。
还有陆逊知道了自己大败而归，会不会说自己把他给坑了。
翼德，你这次可一定要争气啊。


第285章 最后的希望
“孔明，你这次让我如何说你？”
“你说你是卧龙，结果你连凤雏都不如，一把火被人烧的干干净净。”
大殿上，刘备整个人脸色黑的跟锅底似的看着诸葛亮呵斥道。
诸葛亮则是没有说话，虽然他很想说一句，这火烧藤甲军肯定不是庞统能想出来的。
可是这一切皆是又有什么意义呢，无论是输给庞统也好，输给了诸葛秋也罢，结果都是输了。
“现在好了，咱们又功亏一篑了。”
“万一曹军趁着这次大胜，一鼓作气进攻成都的话，那该如何是好？”
诸葛亮在心里叹了一声，其实刘备就算不说，他也明白刘备的心思。
“主公放心，翼德进攻汉中节节胜利，我们还没输，主公也不会丢了成都。”
刘备听了诸葛亮这话后，他更是冷笑了一声。
“当初出征雒城的时候，你也是这么说的，信誓旦旦，可如今的结果呢。”
刘备觉得自己真的是脑子糊涂了，就因为诸葛亮征南蛮的表现，自己竟然还真的升起了希望。
“主公放心，为了进攻汉中，亮早就已经买通了，张鲁麾下的杨松。”
“此人深得张鲁信任，并且贪财，亮此前以金银结交，并许以高官厚禄，其必然会为我们所用。”
诸葛亮看着刘备很是自信的开口说道，结交杨松这件事情，他可是很早就在谋划了。
“我还能相信你的话么？”刘备皱着眉头。
每次诸葛亮自信满满的时候，最后的结果却是让人大跌眼镜。
“还请主公再给亮一次机会。”
诸葛亮看着刘备开口说道，如今想要找机会一雪前耻，只能是靠刘备这个平台了。
“罢了，反正我也没有别的选择，只不过孔明，你可要想好了，这次你若是坑了翼德，恐怕他不会上罢甘休了。”
刘备想了想，自己三顾茅庐请的人，自己也没别的选择了。
况且张飞也已经是出兵汉中了，现在也只能是等结果了。
诸葛亮明白刘备说这话的意思，也就是说这次如果汉中也失败了。
张飞如果把火气撒在自己身上，那么他刘备也不会替自己说话了。
想到到时候张飞那比刘备还黑的脸，诸葛亮也是心里一激灵。
“主公放心，亮明白。”
最后应了一声，诸葛亮这才退了出去。
离开后，他也是松了一口气，雒城之败，暂时算是过去了。
想不到自己堂堂卧龙，自从出山以后竟然混成了这样。
“也不知道，汉中如何了，翼德应该快到阳平关了吧。”
看着外面的天空，诸葛亮不由得低语了一句。
只要拿下阳平关，那么大军直抵南郑，也就没有任何阻碍了。
只希望一切顺利才好！
“马上就要到阳平关了，诸葛先生既然是吕姑娘的谋士，难道就没有什么建议么？”
另一边，诸葛秋听着张琪英的话，也是一阵头大。
这丫头也不知道怎么回事，一路上就跟盯上了自己一样。
每次都是说来找吕玲绮，可是诸葛秋却是发现，每次她的目光都是若有若无的落在自己身上。
“阳平关，乃汉中易守难攻之地，此番应战，只需要坚守不出即可。”诸葛秋看了张琪英一眼淡淡的开口说道。
这是最中规中矩的办法，张琪英听了后，似乎也是不甘心。
“先生，难道没有其它的建议，比如大军的行军布阵，该如何安营扎寨。”
“姑娘抬举在下了，这行军布阵之道，诸位将军相信皆胜于在下，自有安排。”
诸葛秋自然是不会上张琪英的当了，虽然不知道这丫头，打的什么主意，可是他也不想暴露自己。
“吕姑娘，你这谋士连行军布阵都不会，亏你还这么信任他。”
见诸葛秋油盐不进，张琪英一时间也没有办法。
心里却也是有些疑惑了起来。
难道说自己真的想错了，他就是一个普通的谋士？
“让你见笑了。”吕玲绮这时候也只好赔笑道。
她自然清楚，诸葛秋是不愿意暴露，她自然也会尽力替他掩护。
“那我就先走了。”
张琪英离开之前还不忘看了诸葛秋一眼。
“琪英，马上就要到阳平关了，你怎么还一副心事重重的模样。”
张卫见张琪英回来了，有些不解的问道。
“我就是好奇那个诸葛义，这么多天了，愣是没什么发现，感觉他似乎一切又回归了普通。”
张琪英下意识的开口回答道。
“普通，他当然普通了，本来就是普通人，倒是你，这成天满脑子想的都是那小子。”
“琪英，你这样下去，可是很危险的，我以前听人说过，当你对一个男人好奇的时候，那就是你沦陷的开始。”
张卫看着张琪英，一副语重心长的样子说到。
“二叔，你说的都是什么，你这些都是听谁说的。”
张琪英顿时就白了张卫一眼。
“听迎春楼的老妈子说的啊。”张卫说完，很快就意识到了什么，连忙住嘴了。
“那个，马上就要到阳平关了，二叔还有事。”
说完张卫骑马就离开了。
“你说说你，怎么去哪里都能引起女子的关注？”
“我也想低调啊，谁让实力不允许呢。”
诸葛秋摊了摊手一副无奈的样子，看着吕玲绮答道。
“吹牛，我看你就是故意引起人家张大小姐的注意，也是，毕竟她也算是个美人了。”
吕玲绮白了诸葛秋一眼，阴阳怪气的说到。
“好酸啊，我说吕大小姐，你不会是吃醋了吧。”
诸葛秋看着吕玲绮，捏了捏鼻子，故意开口说道。
“你…本小姐吃什么醋。”
“我就是想问你，难道咱们就真的这样坚守不出？”
吕玲绮冷哼一声，立马就反驳道。
“那就要看你了，如果你想出击，那么自然就有主动出击的法子，如果只想轻松应对，那就坚守不出。”
诸葛秋则是看着吕玲绮开口说道，刚刚张琪英在，他自然不会多说。
“我若是说我想杀了张飞，你有办法么？”
吕玲绮想了想后，看着诸葛秋开口问道。


第286章 阳平关不情之请
“这阳平关是取汉中入南郑的第一阻碍，易守难攻，若是能拿下阳平关，就能直取南郑。”
“所以我们一定要加快速度，直取阳平关。”
大军歇脚的时候，张飞看着地图，然后看向了身边的人开口说道。
“将军所言极是，取阳平关，乃是我军第一要务。”一旁的张松这时候开口附和道。
“报…将军，据先行探子来报，阳平关已经有守军进驻了，只怕是南郑援军。”
张飞正准备下令，大军继续启程的时候，已经是有士卒飞奔而来，气喘吁吁的开口说道。
“什么？”张飞听了这话后，眼睛也是瞪的更大了，脸色顿时黑了下来。
“可恶，大军即刻开拔，趁其初到之时，争取一鼓作气，拿下阳平关。”
张飞骂了一句，看来还是在之前的行军被拖住了脚步，不过汉中地势复杂，这已经是很快的速度了。
只不过终究还是慢了那么一步。
现在只能是希望借着大胜的锋芒，可以一鼓作气，把阳平关立足未稳的大军，给击溃。
“将军，勿虑，孔明先生不是给了将军一个锦囊么，或许他早有预料。”
张松看着张飞不由得开口宽慰道。
“哼，孔明的计策，还是少看为好。”
“再说了，那家伙装神弄鬼，不是说到了紧急时刻才能打开么，现在若是打开了，万一失灵了，岂不是给了孔明借口。”
张飞冷哼一声，他可不想这个时候，把锦囊打开，如果这次还出了意外。
他一定要让孔明那家伙好看，揭穿这假卧龙的身份，让他无话可说。
“将军说的是。”张松听了这话后，也就不在多说了。
大军行进，前往阳平关的一路上，也是山路为主，从后半夜开始，山林之间更是弥漫着大雾。
直到第二天日出以后，好一会儿才能够散开。
面对这样的环境，张飞大军自然也就快不了多少了。
这也正是阳平关易守难攻的一个原因之一，占据着有利的地势。
“入了阳平关，总算是松了一口气了，这一路上，真是辛苦吕姑娘了。”
关内，入关后，张卫让人备了吃食，令众人稍作休息，举杯看着吕玲绮笑着感谢道。
“张将军此话严重了，此次前来相帮，我亦不过是报仇罢了。”
吕玲绮有些不适应张卫的目光，当即回应道。
“吕姑娘客气了。”张琪英这时候也是笑着举杯道。
“不过二叔，咱们要感谢的可不仅仅是吕姑娘，诸葛先生也同样是该感谢呢。”
话锋一转，很快张琪英就把话题带到了诸葛秋身上。
“客气了，作为吕姑娘的谋士，这都是应该的。”
诸葛秋无语的看了张琪英一眼，这娘们是不是有毒，天天盯着自己不放，有意思么。
自己是来帮忙的，又不是来害他们的，有必要么。
“来，我敬先生一杯。”张琪英笑着，很是爽快的先干为敬了。
诸葛秋也只能是跟着喝了一杯，好在喝这酒，度数低，对他而言并没有什么影响。
“先生好酒量，先生，如今张飞大军即将压境，不知以先生看，他们何时才会兵临城下，我们又该如何布阵安营扎寨呢。”
张琪英放下杯子，夸了诸葛秋一句，很是自然的询问道。
“先生，既然张小姐问了，你就说说你的看法吧。”
吕玲绮这时候在张琪英说完后开口说道。
心里却是更加感叹了起来，真是什么都被这家伙算到了。
刚刚还说着待会，张琪英会试探他，结果就来了。
“那就多指教。”诸葛秋客气了一句，作为吕玲绮的谋士身份，有她开口了，这回答，自然就没什么不妥了。
“阳平关虽险，但是若一味固守关内，数万大军居于关内，其作用不能尽数发挥。”
“若是张飞大军到时，将关外有利地形占据，那么即便是攻城，他趁胜而来，也就占据了主动。”
“所以在下以为，因在阳平关外，左右两侧山坡之地，安营扎寨，形成三足拱卫之势，互为犄角，互为援助。”
“如此一来，张飞大军若想直攻阳平关，就必须要受左右夹击之危，无地利之优势。”
诸葛秋淡淡的开口说道，这也是根据阳平关的地势所做出的规划。
“好啊，诸葛先生不亏深受吕姑娘的看重，此计甚妙。”张琪英眼前一亮，立马就笑着说道。
自己心里也是这么想的，没想到这姓诸葛的家伙是真有本事，自己果然没看错。
“哪好了，大军在关外安营扎寨，岂不是更让张飞大军有可乘之机？”张卫却是不屑的开口说道。
“二叔此言差矣，先生此计，进可攻退可守，灵活多变。”
“若一味防守，那么迟早会有守不住的时候，二叔就按先生说的办。”
张琪英看着张卫立马就开口劝道。
不管怎么说，张卫才是这次的主帅，该给的面子还是需要的，能够劝通自然是最好不过的。
“罢了，你都这么说了，那么就这么办，不过若是出了事，你们可别怪在我头上。”
张卫看了看张琪英，又看了看吕玲绮，最终答应道。
“你爹常说你爱看留侯的书，喜其事迹，这一次便依了你，只是这左右两营，该何人领军？”
张卫看着张琪英，这时候也是再次开口了起来。
“此二寨人马，关乎阳平关存亡，自不可轻易托付，既然如此，二叔，不如让我和吕姑娘，各领一支大军，于左右下寨如何？”
张琪英想了想如今这阳平关能用的武将本就不多。
“必不辜负所托。”吕玲绮当即开口应道。
张卫原本想把吕玲绮留在身边和自己一起守在关内，被这么一说，他也就不好开口了。
“如此，那就辛苦二位了。”张卫只能无奈的答应道。
“吕姑娘，既然你我二人分拨已定，在下有个不情之请，不知姑娘是否能答应。”
“但说无妨。”
诸葛秋刚要打眼色，结果吕玲绮已经是开口了。
这暴力女，嘴怎么那么快呢。
“将你这军师借我一用如何，我也是第一次领军，比不得姑娘经验丰富，有诸葛先生在，或能帮助一二。”


第287章 张飞夜袭
“这…可是他是我身边的得力之人，若是将他借给张小姐，只怕我也会有所不适。”
“再说了，他性格孤傲，口无遮拦，若是冲撞了姑娘可就不太好。”
吕玲绮也没有想到张琪英的请求会是问自己借人，而且还是借诸葛秋。
顿时就表现出一副为难的样子，目光则是又悄悄的看向了诸葛秋仿佛是求救。
又仿佛是责怪，仿佛在说，这一点你事先也没有说啊。
诸葛秋自然也是看懂了吕玲绮目光中的意思，心里别提多无语了。
你这暴力女还好意思怪我？
要不是你嘴快，能让张琪英把要求提出来。
不过吕玲绮看诸葛秋的目光，却也是被张卫注意到了。
毕竟这家伙可是把自己的心思几乎都放在了吕玲绮身上。
看到这一幕，顿时心里不是滋味。
这哪里是主将看下属的目光啊，这求救，这小眼神，不知道的还以为是小夫妻撒娇呢。
不行，不能让他们两个人在一起，不然的话，自己岂不是就没有机会了。
“吕姑娘此言差矣，吕姑娘乃吕将军之后，正所谓虎父无犬女，琪英初次领兵实需提点才是。”
张卫开口的意思就很明显了，他不想自己留在吕玲绮身边。
而且张卫这家伙说话倒也讲究，把吕布都搬了出来。
“既然张将军都这么说了，那么在下就恭敬不如从命了，只是若有诸多不是之处，还望到时候二位多多见谅。”
诸葛秋主动开口答应道，自己若是不答应，倒是让吕玲绮为难了。
没这个必要，反正目的一致，击败张飞大军就是了。
“你看，这诸葛先生都答应了，吕姑娘也就不必为难了吧？”
张卫更是生怕诸葛秋会反悔似的，看着吕玲绮补充了一句。
“既然如此，那就各自行事吧。”吕玲绮见到了这个地步，诸葛秋都没意见了，也只能是如此了。
不过心里对于张卫则是多了几分厌恶。
他刚刚的话，看似夸自己，其实她又不傻，若是直接拒绝了，岂不是也连累了父亲的名声？
吕玲绮领着两万大军，以及陷阵营前去阳平关左侧安营扎寨。
张琪英则是领两万大军和诸葛秋一起前往右侧安营扎寨，准备应对张飞大军。
张卫则是自领一万大军，守阳平关。
阳平关左右，吕玲绮和张琪英领大军，依山傍水，各下了数十营寨，安顿大军。
“先生，不知此番下寨如何？”安了营寨后，张琪英看着诸葛秋问道。
“甚好，姑娘不愧是留侯之后。”诸葛秋不咸不淡的说道。
“先生，可是还在记恨我将先生借来之事？”
“若是如此，琪英向先生赔罪，琪英自罚一杯。”
张琪英看着诸葛秋，然后取了一旁的壶子倒了一杯。
诸葛秋本想劝她一句，万一喝醉了，自己还得亲自上场。
不过却是看到张琪英仰头一饮而尽，一瞬间，倒是将她的身材衬托的淋漓尽致。
“大战在即，我就暂且以茶代酒，还请先生勿怪。”
张琪英刚说完，似乎是发现了什么似的，察觉到了诸葛秋的目光。
自己如今穿的可是紧身劲装，那刚刚岂不是？
“先生你…”张琪英又羞又怒，没想到这家伙还是个好色之徒。
看来自己真的是看错他了。
“我怎么了，我又不是故意要看的。”
你把我借来的，我看看怎么了，诸葛秋也是十分坦然。
最好是把我还回去才好。
“你…”张琪英没想到还有人，这么理直气壮的。
难道自己就白给他看？
越想越亏，却也无可奈何，张琪英气的直接就转身离开大寨。
“你要去哪，张飞大军可是随时就会到。”
“去换衣服。”张琪英下意识回答道。
“需要我帮忙么？”诸葛秋自然是故意的。
“不用。”张琪英气的咬牙切齿，加快了速度离开。
另一边，张飞领着大军趁着夜色也终于是赶到了。
“将军，这张鲁大军如此下寨，我军实在是不易攻取啊。”
“若取一处，必受两处夹击，首位不能相故啊，此次取阳平关只怕要无功而返。”
张松在张飞身边，看着前方吕玲绮和张琪英的大营，不由得皱起了眉头。
“看来这阳平关，比俺想象的更难攻取。”
张飞这时候也是叹了一声，有些犯难了起来。
“将军，咱们还是暂且休整，从长计议为好。”
张松想了想后提议到，毕竟这大寨和阳平关互为犄角之势，冒然进兵的话，只怕损失惨重。
“不行，俺偏要这时候进军。”
张飞想了想后开口说道。
“既然你们这些读书人，都觉得这样危险，那俺就偏要出其不意。”
“如今有夜色掩护，定能杀个措手不及。”
张松没想到，自己说完了以后，原本还在纠结犹豫的张飞，反而下令进攻。
不过真要想起来，张飞说的也不是没有道理。
想不到这张飞看似一个莽夫，做事辱鲁莽，倒也是粗中有细。
如果诸葛秋在这里，知道张松的想法，肯定会不屑。
开玩笑，历史上长板坡吓退曹军，义释严颜的张飞，又不是纯莽夫。
“将军，那如此，咱们进攻该如何进攻？”
“不需要分兵，直接朝着右侧大营冲杀，务必要在最短的时间，重创敌军大营。”
“若是有阳平关和左侧援军到来，咱们就撤退。”
“不牵制左侧大营？”张松似乎有些不确定，生怕自己听错了。
“牵制个屁，就你们这读书人事情多，你看孔明，事那么多，还不是输了。”
张飞说了一声，然后一马当先，领着大军直接就朝着张琪英的右侧大营方向而去。
夜色之下，张飞率领的大军也仿佛是多了一层掩护。
越来越近，直到接近了张琪英的大寨。
张飞见这么顺利，心里也是高兴，看来自己想的果然没错。
只要跟那些读书人想的反着来，就不会错。
“给我杀。”一声令下，张飞手中的丈八蛇矛，率先舞动了起来，冲杀而入。


第288章 初见张飞
随着这一声号令人顿时之间，喊杀之声四起，响彻于宁静的夜晚之中。
张飞一马当先杀入大寨，其麾下士卒紧随其后，一时间，最前面的营寨，士卒被杀了个措手不及，不能抵挡，立即撤退。
“看到没，俺就说了，跟你们这些读书人的想法反着来，必能杀个措手不及。”
张飞见第一个营寨如此的顺利，顿时就笑了起来，看着一旁的张松开口说道。
颇有几分自得的样子，一时间张松也不好应什么，只能是笑着附和。
张飞见对方撤退，继续领兵冲杀，朝着后面的营寨继续冲杀。
“将军，听动静，似乎右侧营寨受到了敌人的夜袭。”
吕玲绮和衣而睡之时，大帐外已经是响起了禀报的声音。
“嗯，我知道了。”吕玲绮应了一声点了点头。
吕玲绮出去后，陈到已经是集结了兵马，候着了。
“我说吕大小姐，你这怎么一点也不着急的样子。”
陈到看着吕玲绮那不紧不慢的样子，有些不解的问道。
自从留在陷阵营后，如今他可是陷阵营的副统领了。
他也学到了很多训练精兵的技术，更加敬佩高顺能够训练出这样的队伍。
他也准备筹划，利用自己的理解还有陷阵营的经验，在训练一支精锐的部队。
“着什么急，你别忘了，有那家伙在，有什么好着急的。”
“说的也是。”陈到想了想，似乎也真是这样，所以很快也就认同的点了点头。
“不过就是，如果那家伙沉迷人家张小姐的美貌，那可就不一定了。”
“你不会是吃醋了吧？”
陈到一听，这女人变脸还真是快，不过听这话的意思，还有一种怪怪的感觉。
“谁吃他的醋，本小姐巴不得他被教训。”
吕玲绮冷哼一声反驳道，然后就翻身上马，领着人就朝着右侧大营方向去了。
“还说没吃醋，女人啊。”陈到看着吕玲绮的背影摇了摇头嘀咕了一句。
“阿湫。”
诸葛秋看着眼前的局势打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
“又哪个二傻子，在背后咒我。”
还有这汉中的士卒，也太弱了吧，早就提醒你们准备了，竟然还占据不了绝对优势。
张琪英看着那战局，又看了看诸葛秋，仿佛是看出了他心里的想法一样。
她也觉得有点臊的慌。
这家伙虽然之前偷看了自己，还耍无赖，可是这次的偷袭，他的确是提醒过自己。
可是竟然还打成这样，她现在也算是明白了过来，为什么张飞一路杀过来，会如此之快。
“先生，我去相助。”
张琪英一身戎装，腰间配剑，脸上也是挂不住，便打算亲自前去帮忙。
“还是算了吧，虽然我不知道你的武艺如何，不过想要单挑胜过那张飞，却是不可能的。”
诸葛秋可不会给张琪英面子，要知道，就算是吕玲绮，她都不是张飞的对手。
“我……”张琪英听了诸葛秋这话后，心里更是气恼。
“先生可别瞧不起人。”虽然她知道，自己可能不是张飞的对手，但是这个时候，她也不想让诸葛秋看不起。
张琪英说完直接就翻身上马，朝着张飞所在的方向去了。
诸葛秋看着张琪英，才这么两句，就被激怒了，他也是有些无语了。
吕玲绮那好歹也是，凶大无脑，加上吕布这家伙的基因里，可能智力这一块，遗传也不多。
怎么张琪英这，感觉也是堪忧啊。
不是说是留侯张良的后人么，难道张良的智力，传到后代，已经是稀释完了？
没办法，诸葛秋也就只能是跟过去看看了，免得有些事情，脱离了自己的预计。
“将军，咱们撤退吧，看来咱们是中计了。”
“他们这是故意让我们尝些甜头，诱敌深入呢。”
张松看着前面破了两营寨后，到了这里就被围困，冲杀。
“那又如何，这张鲁麾下的士卒，岂能与我麾下将士相提并论。”
张飞有些不屑，他自然是知道这是中计了。
可是经过最开始的慌乱和损失后，大军已经是稳定了下来。
张飞自然是不愿意就这样撤退了。
张飞说完手中的丈八蛇矛，再次将眼前的士卒刺死。
“张飞，你休得猖狂，就让本姑娘来会会你。”
张琪英到了后，看到张飞横冲直撞，犹入无人之境，当即是大骂道。
“你又是哪家的娃娃，敢来受死，俺听说张鲁倒是有个女儿，你莫不就是，今日你张爷爷就教你做人。”
张飞大喝一声，也是当即就迎了上去。
张飞的大嗓门，诸葛秋还没靠近的时候就已经是听见了。
这张飞倒是挺会占便宜啊，一个张爷爷，张鲁都成他儿子了。
巧的是，刚好他们还真的是全都姓张。
“好个贼人，口无遮拦，想要做本姑娘的爷爷，那就问问我这长枪答应不答应。”
张琪英脸色难看，手中的长枪当即是朝着张飞刺了过去。
张飞自然是不惧她，见张琪英默认，真是张鲁的女儿，他甚至更想将张琪英拿下。
擒贼先擒王的道理，他还是明白的，拿下了张琪英，到时候就有了钳制张鲁的一个筹码。
黑色的长枪和丈八蛇矛，碰撞在一起，张琪英顿时就感受到了，其中传来的力道。
心里暗暗吃惊，看来自己还是低估了张飞的本事。
长枪收回的时候，张琪英也就不敢在直接碰撞了，选择了以巧力应对。
张琪英这才轻松了一些，不过她很清楚，即便是这样，自己恐怕也支撑不了多久。
可是除了自己，如今的大寨之中又还有谁能挡住张飞呢。
两人继续交手，诸葛秋这时候也是跟了上来。
看着他们二人交战的场景，诸葛秋顿时就看出来了，这张琪英武艺比吕玲绮差。
和孙尚香比，最多也就是不分伯仲。
顿时他也就可以理解，张鲁麾下士卒为什么这么弱了。
诸葛秋刚出现的时候，张飞就感受到了他的目光。
毕竟他和张琪英交手毫无压力，看清楚诸葛秋后，张飞眼睛睁的更大了。
“给俺杀了他。”
随即张飞便要舍弃张琪英朝着诸葛秋杀去。
张琪英都愣住了，不过诸葛秋心里却是清楚。
张飞这是认出自己来了。


第289章 夜战张飞
“保护先生。”
张琪英虽然不明白，张飞怎么突然把目标放在了诸葛秋身上，但是她自然是不会就这样看着了。
虽然这家伙很讨厌，可是毕竟是来帮自己的，所以张琪英手中的长枪，再次朝张飞而去，想要拦住他。
诸葛秋也没有想到，这张琪英竟然会拼了命的保护自己，以她的武艺，自然拦不住张飞多久。
“找死，本想给你一条生路，既然你找死，那么俺就成全你，到时候你张爷爷让你们做一对鬼夫妻。”
张飞见张琪英拦着自己，也只能是退了一步，张琪英虽然不是自己的对手，可是自己却也不能完全忽视。
她手中的长枪若是刺中了自己，那也是要刺出几个透明窟窿来的。
张飞大喝一声，手中的力道再次加大，丈八蛇矛挥舞而上。
不得不说，张飞的嗓门是真的大。
气势惊人，张琪英只觉得自己的脑瓜子都嗡嗡作响。
手中的长枪更是刚碰到丈八蛇矛，巨大的力道，传导过来，只觉得虎口一疼。
长枪直接被击飞了出去，也不知道张飞是不是故意的。
击飞的长枪，好巧不巧的，就是朝着诸葛秋那边而去。
张琪英也顾不得傻眼了，连忙将佩剑从腰间拔出来护身。
“女娃娃，今天你张爷爷就送你一程。”
张飞看了张琪英一眼，再次将丈八蛇矛朝着张琪英刺了过去。
张琪英看着那来势汹汹的丈八蛇矛，她很清楚，自己这佩剑根本就抵挡不住。
没有想到自己，信誓旦旦的想要替父亲分忧，结果却是这般结果。
不过就算是死，她也不会屈服，要怪就只能是怪自己技不如人。
丈八蛇矛越来越近，每近一寸都仿佛是夺命一般。
手中的佩剑刚碰到丈八蛇矛，只是停顿了一会，竟然直接就断了。
张琪英知道，自己只怕也要和这剑一样了。
正当她准备等死的时候，突然间哐当一声。
一柄长枪，如同一道黑色的闪电迅猛而出。
直接将丈八蛇矛给打偏了，巨大的力道，让张飞都下意识收回了蛇矛。
随即看向了诸葛秋的方向，因为吃惊，一时间他都忘了向张琪英出手了。
“你踏马愣着干什么，还不退回来。”
诸葛秋看着同样了愣住的张琪英，顿时就忍不住骂了起来。
张琪英这才急忙抽身而退，只是眼中依旧是写满了震惊。
“环眼贼，今日就是你的死期。”
张飞反应过来后，刚要亲自出手的时候，吕玲绮已经是领着人马来了。
她有陷阵营冲锋在前，自然不是寻常汉中士卒可比的，张飞大军顿时就被杀的大乱。
“将军，快撤退，敌军的援兵到了，再不走就来不及了。”
张松也是连忙开口提醒道，张飞不怕死，可是他张松可不想死啊。
“俺还以为是谁呢，原来是你这三姓家奴的女儿，你们还能留下俺？”
张飞没回答张松的话，而是看向了吕玲绮冷笑道，
“不准你侮辱我爹，你和你的主子刘备，还不知道投靠过多少主子呢。”
吕玲绮见张飞一口一个三姓家奴，更是来气，手中的方天画戟，更是直取张飞而去。
张飞也不带怂的，直接就迎了上去。
不过目光之中更多的却是看向了诸葛秋。
刚刚那一击，他可是很清楚的感受到了其中的力道。
除了那巨大的力道，还有那精准度，绝对不是寻常人可以做到的。
“不错啊，你倒是比之前厉害了不少。”
“不过照样给你捅上几百个透明窟窿。”
两人交手，张飞自然感觉到了吕玲绮吴懿的变化。
只是很可惜，在力量上，她依旧不如张飞，武艺自然也还是比不过。
随着两人不断的交手，这时候援军也越来越多了。
张松连忙指挥大军抵御，只不过效果却是越来越微弱。
毕竟随着吕玲绮大军和阳平关援军的到来。
原本他们还有的人数上的优势，也将是会渐渐的不存在。
张飞自然也是感受到了这一点，一时半会肯定是拿不下吕玲绮。
而且这诸葛秋的武艺又无法预测，张飞明白了以后，便打算按计划撤退。
手中发力，丈八蛇矛瞬间将吕玲绮的方天画戟给荡了开来。
张飞抽身而退，朝着一薄弱的方向撤退。
吕玲绮想要追击，却是被诸葛秋阻止了。
“不必追了，如今张飞还手握四五万大军，杀不死他。”
汉中士卒的战斗力，简直是超出了想象。
本来也没打算一次就解决张飞，现在就更不可能了。
张飞领军撤退后，诸葛秋这边也让人收拢军队，开始整顿大寨了。
“多谢诸葛先生相救之恩。”
大寨里，张琪英看着诸葛秋起身道谢。
“不必了，以后没那个本事，就别逞强，可不是每次都那么幸运有人救你。”
诸葛秋抬了抬手，不以为意的开口说道。
“诸葛先生果然是不凡，身手了得，让人敬佩。”
“怎么，张小姐莫非还怀疑我不成，还是说有问什么要问的？”
“常年征战，我会些功夫有什么不行么？”
诸葛秋看了张琪英一眼，反正也暴露了武艺，自然也就没必要隐瞒了。
“不，先生误会了。”
“其实我只是单纯的想感谢先生，向先生说句抱歉。”
“汉中士卒不善战，我父以五斗米教，教化百姓，故我父虽主汉中，但是比起中原大军的能征善战，亦是不如，故让先生的计划出现了失误。”
诸葛秋见张琪英并不是纠结身份，反而是向自己解释。
想想倒是也可以理解，的确，比起中原之地，这个时候的益州和汉中，据险而守，战斗经验的确不足。
张鲁的教政合一，倡导的也不是打打杀杀，士卒缺乏训练也正常。
“早些休息吧，张飞大军今夜不会再来了。”
诸葛秋说了一句便准备离开了，这些自己已经知道了，后面计划改变一下就好了，不是什么大事。
“还请先生救我。”
“救我汉中之危。”
诸葛秋刚要转身的时候，张琪英直接是扑通一声，跪了下来。
诸葛秋都有些懵逼了，这是搞哪一套，自己也没说不帮忙啊。


第290章 吃亏了
“不必如此，还是起来说话吧，我不过就是一个普通的谋士罢了，吕姑…将军都在此处，我自然也会帮你。”
诸葛秋一脸懵逼的把张琪英扶了起来。
不过这张琪英虽然练武，似乎手中却不似吕玲绮那般有茧，倒是挺滑的。
玛德，想什么呢。
诸葛秋反应过来后，也对自己这分神有些不好意思了。
“先起来再说吧，若是被人看见了，只怕又要生出误会，惹来不必要的事端。”
不管怎么说，张琪英也是张鲁的女儿，这是在汉中。
张琪英又是这大寨之中士卒的统帅，她给自己下跪，被人看了，还以为自己欺负她呢。
“那就多谢先生了。”
张琪英想了想诸葛秋说的也有道理，也担心，自己若是不听诸葛秋的，到时候若是惹他生气了，就更得不偿失了。
“没什么事，那我就先走了。”
诸葛秋见张琪英起来后，他也就再次转身。
“不行。”
张琪英见诸葛秋又要走，还以为他是想反悔，下意识就拉住了诸葛秋。
诸葛秋也没想到张琪英会突然拉住自己，顿时一个踉跄，两人就撞在了一起。
一时间两个人都愣住了，诸葛秋愣住，是没想到张琪英会来这一手。
张琪英则是没想到，自己真的把人拉过来了。
一时间脸顿时就红了，见诸葛秋也愣住了。
想到之前他偷看自己的事情，她立马就想到了什么似的。
他救过自己的命，若是又能救了汉中，即便是委身于他，似乎也并不是不可。
想到这里张琪英也是直接就迎了上去，诸葛秋想开口让她放手，刚要说男女授受不亲，嘴就被堵住了。
卧槽，我这是在古代被女人给占便宜了？还是强行占便宜。
“琪英，听说你受……”
伤字还没说完，张卫进来后看到两人，也是愣住了。
气的直拍大腿，“哎呀，我就说了，这读书人会骗人，你看看你。”
“我就说你迟早会喜欢他吧，你让我怎么跟你爹交代。”
张卫说完然后人也直接就离开了大寨，都能这样，哪里有受伤的样子。
被张卫这一搅和，张琪英也是立马就分开了。
整张脸红的如同熟透了的苹果，脸上也觉得发烫。
“若是先生能救汉中，琪英自认还有几分姿色，愿意嫁于先生，终身伺候。”
“那个…那个你误会了，我就是吕将军身边的谋士，况且我已经有夫人了。”
“放心，救汉中的事情，有吕将军在，我必定尽力。”
诸葛秋说完，连忙离开了大帐。
因为他现在并不想和张琪英有过多的瓜葛，毕竟以后统一汉中那是肯定的。
也就是说若是张鲁不愿意投降，以后和汉中必有一战，若是和张琪英有了瓜葛，岂不是又多了一层纠葛。
看着诸葛秋离开的背影，张琪英想到刚刚诸葛秋那一闪而过，似乎有些慌乱的神情不由得笑出了声。
这还是见面以来第一次看见诸葛秋这不淡定的表情。
“你真以为我傻么，你若是简单的谋士，吕姑娘怎么会对你言听计从。”
“而且吕姑娘看你的眼神，你不清楚，但是作为女子，我可是清楚。”
张琪英低语的叹了一声。
……
“将军，此番夜袭不成，看来这张鲁是早有准备，短时间内，想要拿下阳平关，只怕是很难了。”
收兵后，张松看着张飞开口说道。
张飞点了点头，这一点他自然也是清楚。
“将军，近几日已经是有传言，孔明先生和吴懿将军率领藤甲军进攻雒城，战事不利，恐会战败，我们是不是考虑撤军。”
张松见张飞认同自己的观点便继续开口说到。
“不行，不能撤退。”
张飞一听到撤退，顿时就否决了。
吕玲绮和诸葛秋都在汉中，这样的机会怎么可能撤退。
“传信给孔明，就说他之前口口声声说的那个书童在汉中。”
“什么，将军是说，今晚的那个文士，可是他…他竟然用长枪击退了将军你，他…”
“不错，就是他。”张飞自然知道张松的意思，他这样的武力竟然是谋士。
“汉中大军孱弱，战斗力远不如曹军，若是咱们能在汉中杀了他，孔明那家伙，不就没有对手了么？”
至少平时的时候，诸葛亮是这样吹嘘自己的。
“如此一来他一死，汉中必定沦陷，一举两得，岂不是美事？”
“我这就去办。”
张松明白了张飞的意思后，立马领命。
接下来的两日，诸葛秋这边并没什么事情，因为张飞也不再进攻了。
倒是张琪英似乎是因为那天的事情，不知道该如何面对诸葛秋，这两日都是尽量避开的。
诸葛秋也觉得轻松，虽然说自己吃了亏。
但是这点小亏就算了吧。
再说了不是常说吃亏是福么。
“先生。”
诸葛秋正自我安慰的时候，张琪英的声音从帐外想了起来。
“先生，这张飞大军，如今安营扎寨，并无退意，似乎是想与我军长久对峙。”
“不知先生以为该如何是好？”
张琪英也没有拐弯抹角，而是直接开口说出了自己的来意。
“他不是想要长期对峙，而是想要等人。”
诸葛秋知道张飞认出了自己，肯定会告诉诸葛亮的。
甚至他们会想要把自己杀死在这汉中。
不过很可惜的就是，他们没有这个机会。
虽然还没什么消息，他相信藤甲肯定会输，诸葛亮没有精力在管这边了。
或者说没有足够的实力支援汉中，而且自己也不会让张飞等到那一天。
“等援军？”张琪英听了诸葛秋的话后，下意识应道。
诸葛秋看了张琪英一眼，自己答应了吕玲绮要帮她杀了张飞。
那么张飞就绝对不能或者离开汉中，而且他和关羽不同，他无脑忠刘备。
想要他投降那也是不可能的事情。
“他不是在等援兵，他是在等死。”诸葛秋摇了摇头，带着几分冷漠说道。
“等死？”
张琪英也被诸葛秋这自信吓到了，毕竟张飞的武艺她也是见识过了。
杀他恐怕不容易，即便是战败，他要杀出去汉中谁能拦的住？


第291章 筹谋
诸葛秋没有过多的解释什么，因为他相信自己在这里，张飞肯定就不会撤退，他会疯了似的咬住自己。
别看张飞长的五大三粗的，天天都印堂发黑，嗓门大，可是长板坡吓退曹军，义释严颜的人，怎么可能是没脑子的。
虽然现在他的这些功绩都已经没有了，被自己改变了，可是张飞这人还是不能小看。
“那敢问，先生计从何出？”
张琪英好奇诸葛秋的自信，她也很希望真的可以杀了张飞，以解汉中之危。
“这个你就暂且别管了，不过有一件事情，你去做，再合适不过了。”
诸葛秋看了张琪英一眼突然想到了一件事情。
“先生请讲，必定尽力而为，不让先生失望。”
见诸葛秋特意给自己安排任务，张琪英心里也是高兴，这两天正不知道该如何面对诸葛秋呢。
“我若是没记错，你父亲张鲁最信任的宠臣之一，有一个叫杨松的吧？”
“不错，杨大人的确是，深受父亲信任，先生为何会突然提起他？”
张琪英点了点头，杨松她自然也是知道的，在汉中不知道杨松的人，反而是有些稀奇了。
“此人是个佞臣，贪财弄权之人，此次张飞进军汉中，这杨松极有可能，被买通。”
“此番得胜，战局僵持，只怕诸葛亮会从其入手。”
诸葛秋想到，当初历史上曹操进攻汉中，就是贿赂收买了杨松，结果张鲁大败，庞德也归顺了曹操。
既然如此，那么这次诸葛秋筹划张飞进兵汉中，自然也是会用上这人。
“有时候战局的胜利，可不仅仅是在战场上，战场外也可以取胜。”
诸葛秋见张琪英还是一副有些吃惊的样子，便是又补充了一句。
毕竟现在这汉中士卒虽然战斗力弱了点，可是自己也还得倚仗他们。
万一张鲁真的被杨松给骗了撤军换人，对自己也是不利的。
必须要全方位的扼杀，诸葛亮的一切希望和可能。
“我这就给父亲写信，让他别听信杨松之言。”
张琪英看着诸葛秋，心里更是肯定了自己的选择。
果然自己没有看错，此人心思如此缜密，定能解此次汉中危机。
张琪英离开了诸葛秋的大营后，就回了自己的大营之中。
正准备写信的时候，有士卒已经是在外面通报了。
“将军，张卫将军派人前来，让您回阳平关一趟，说是有要事商议。”
“对了，张卫将军还特别嘱咐，此次不能让您身边的诸葛先生前往。”
张琪英本想叫诸葛秋一起的，结果那士卒的这话，顿时就一盆冷水下来了。
奇怪，这二叔为何突然如此？
心里虽然疑惑，可是张卫都特别强调了不能带诸葛秋，她也不好违逆，只能是自己先去看看情况了。
离开了大寨后，张琪英径直就去了阳平关。
“二叔，这么急找我来有什么事情么？”
张琪英看了张卫一眼问道。
因为那天的事情，其实对于见张卫，她都有些尴尬。
“找你来自然有事了，不然的话，我去看你们打情骂俏啊。”
张卫看了张琪英一眼说道，然后从桌案上拿出了一封信，递给了张琪英。
“兄长派人送来的信，杨松向兄长进言，此番得胜，乃是侥幸，张飞和诸葛亮不是寻常之辈。”
“让我们可以借这个机会和他们和谈，若是他们能退兵，便皆大欢喜。”
“若是不愿意退兵，也让我们不要信任吕姑娘，还有…还有你军中的那个小白脸。”
听着张卫的话，张琪英还没有看完书信整个人都有些愣住了。
这…这些竟然真的都被算到了。
“二叔放心，我一定会写信给父亲，无论如何都不能和谈，况且即便我们愿意，张飞他们也不会愿意。”
“即便是杨松不向父亲进言，我也要进言父亲，别听信这贪财小人的话。”
张琪英连忙就开口说道。
“怎么，听你这话的意思是早就预料到了？”
张卫有些诧异，张琪英忙着被人骗，还有心思考虑这个？
“不是我，而是诸葛义想的。”张琪英也没有隐瞒，索性就说了出来。
“他竟然有这样的本事？”张卫听了后愣住了。
“看来这姓诸葛的都不好惹啊。”
“尤其是曹操帐下的诸葛秋。”
张卫感慨了一句强调道。
“真不知道是怎么了，总觉得哪里都有他们姓诸葛的。”
“噗嗤”一声，张琪英也被张卫的话逗笑了。
“二叔放心，在我看来，诸葛义绝不比那诸葛秋差。”
张琪英补充了一句说道，也不知道是不是感受到了，张卫的目光，她很快就反应过来什么似的。
打了声招呼，然后就逃跑似的离开了。
“你俩都亲上了，你当然说他厉害了。”
“完了，我这侄女完了。”张卫看着逃跑似的张琪英，连忙摇头叹道。
“算了，反正女大不中留，一点都没错，就看看这小子有什么办法，杀了张飞。”
张卫挥了挥袖子，然后就又坐在了自己的位子上写起了信。
自己是主帅，张琪英都开口了，自己总不可能不说话。
“先生果然是神机妙算，刚刚二叔跟我说了，杨松已经是向父亲提出议和之事。”
张琪英把张卫说的全告诉了诸葛秋。
“既然如此，那么很快，你父亲就会下令，让咱们主动出击，到时候你且答应下来。”
“吕将军那里会主动出兵的。”
诸葛秋依旧是淡淡的开口说道，张琪英和他说的这些并不意外。
“你就没有别的想说的了？”好一会儿后，张琪英见安静了下来，便忍不住问道。
“说什么，我不是已经告诉你了。”
诸葛秋愣了一下，很快他就反应了过来。
“你说那天晚上的事情么。”
“你放心，虽然我吃亏了，但是我这人一向大度。”
“你…吃亏了？”
张琪英张大了嘴巴，明明是自己吃亏了好吧。
气死我了，亏我之前还夸你，不比那诸葛秋差。
张琪英气的不行，很快又想到了什么似的，“你是不是喜欢吕姑娘？”


第292章 还真是不挑食
“翼德传消息来了。”
刘备收到了消息后，立马就把诸葛亮叫了过来。
“莫非，翼德已经是拿下了阳平关？”
诸葛亮听到这个时候，张飞那边传来了消息，他也有些意外。
若是好消息的话，十有八九应该就是拿下了阳平关。
到那时候直取南郑拿下汉中，可就不费吹灰之力了。
“不，翼德说在阳平关败了，如今正在对峙。”
刘备摇了摇头，他也还没有看完。
“这怎么可能，以翼德的本事，汉中无大将是其对手。”
诸葛亮愣了一下，之所以让张飞领六万大军而去，一切他都是算好了的。
而且还有杨松会在后面拖后腿，但凡有些本事的武将，杨松都会让张鲁把人换下来。
“翼德说他在阳平关发现了吕玲绮，还有你那小书童。”
说到这两人的时候，刘备整个人脸色也难看了起来。
自己如今会变成这样，吕玲绮和诸葛秋可是功不可没，特别是诸葛秋。
诸葛亮愣了一下后，他也能理解刘备的愤怒。
毕竟他的耳朵可就是被吕玲绮给割了。
“主公，放心，翼德的意思，我已经明白了，我这就前去阳平关相助，拿下诸葛秋，再取汉中。”
虽然诸葛秋的出现，让汉中出现了变故，可是同样的这也是自己的机会。
“你真的行？”刘备听了诸葛亮这话后，眼角一抽，在这个问题上，显然他也是要怀疑了。
“主公放心，杀他不一定需要我们动手。”
“只是希望翼德能够多坚守半个月才好。”
诸葛亮看着刘备，沉思了一番后开口说道。
“但愿能如你所说，不然的话，只怕翼德的脾气，我也保不了你。”
刘备最后也只能是选择相信诸葛亮了，反正自己身边现在能用的人也没几个。
“知道了。”
诸葛亮听了这话后，他也是一个激灵，这要是去了阳平关，拿不下诸葛秋。
到时候张飞那家伙肯定是要炸的。
所以刘备这话，还真是没说错。
这家伙当初连赵云都能这般对待，最后将人赶走了，更何况是自己，还坑了他这么多次。
看着诸葛亮离开的背影，刘备也是叹了一声，摇了摇头。
……
此时的阳平关大寨之中，张琪英这时候也已经是收到了要吕玲绮出战的命令。
她是又惊又怒，惊的是一切都在诸葛秋的掌控之中，怒的是杨松这家伙竟然真是吃里爬外。
亏自己父亲还这么信任他，结果杨松却在这样的关键时刻，还怂恿父亲，出这样的馊主意。
“按你父亲的命令行事吧。”
诸葛秋并没有理会，张琪英那有些丰富的神情，只是淡淡的说了一句。
于他而言只不过是一切尽在预料之中罢了，基本操作罢了。
“好，那我这就派人去告诉吕姑娘。”
张琪英听了诸葛秋的话后点了点头，既然一切都在预料之中，那么他必然是相信诸葛秋有办法了。
“不，我亲自去吧。”
诸葛秋想了想后说到，有些事情自己还是要在交代一下，这样他才能够放心。
“那就有劳先生了。”
张琪英也没有反对，况且能不能击败张飞大军，杀了张飞，一切都还要靠诸葛秋。
诸葛秋离开了以后就直接去了左侧大寨。
“吕姑娘，你这是在干嘛呢，生谁的气呢？”
陈到看着吃个饭，都气呼呼的吕玲绮不禁问道。
不过心里却是知道了一个大概。
“我能生谁的气，只不过是没胃口罢了。”
“不会是因为先生吧。”陈到笑着问道。
“你可别乱说，我那是因为战事，张飞还在耀武扬威，我怎么吃的下饭。”
“我可不像有些男人，什么时候都吃的下。”
“也不看看什么地方，还真是不挑，吃着碗里的看着锅里的，而且还瞎。”
吕玲绮白了陈到一眼，恨不得把手里的碗砸了一样。
“那个，这可和我没关系啊。”陈到连忙解释道。
他就知道，今天吕玲绮突然叫他一起吃饭没有什么好事情。
这是来这里听她发泄来了。
陈到刚准备找个理由离开的时候。
“你们在这呢，吃饭呢，我正饿了，你们吃的不错啊。”
诸葛秋这时候已经是到了，陷阵营的兄弟见了他，立马就告诉了他，吕玲绮在哪。
她又有张琪英的令牌，其他士卒自然也就不会拦他了。
“哼，我这里可没你的碗筷。”
“再说了，我这菜可不合你胃口。”
诸葛秋自己拿了旁边的碗筷，有些纳闷，“暴力女，你怎么了，吃火药了？”
“我都说了我不挑食。”
“你可不就是不挑食。”吕玲绮没好气的接了一句。
诸葛秋也回过味了，“你这话里有话啊，我这是又哪里惹你不高兴了？”
果然啊，女人心海底针，说变脸就变脸。
“先生，你和张琪英在大营里接吻的事情，吕姑娘知道了。”
陈到看着诸葛秋小声说到。
看着诸葛秋的目光都变了，仿佛在说，先生你好自为之吧。
“这事也能传？”诸葛秋也是没想到，他就说哪里不对劲。
“怎么，你这风流才子的事，还不能传了，要想人不知，除非己莫为。”
吕玲绮看着诸葛秋，满脸的不爽。
“那个…不对啊，就算我们亲了，那你这么生气干嘛？”
“你不会是真的吃醋了吧？”诸葛秋本来还想解释的，可是突然想到，自己为什么要解释。
“我…你…谁说我吃醋了，本姑娘就是看不惯，大战在即，你却在那里，谈情说爱。”
“你当初可是答应我要帮我杀了张飞，可你现在都在做什么？”
吕玲绮看着诸葛秋连忙辩驳道。
可是诸葛秋又不傻，都这么明显了，他能看不出来。
一时间他倒是不好说什么了，因为有些不知道该如何面对。
“那个，你别急，我今天来，就是替你杀张飞的。”
最后诸葛秋连忙看着吕玲绮，暂时把话题岔开了。
“明日你便领兵出战，依计而行，最后肯定能杀了张飞报仇。”
诸葛秋很是肯定的开口说道。


第293章 你们词汇匮乏
“环眼贼，还不出来受死。”
次日，一大早吕玲绮就领着大军来到了张飞大军下寨的地方叫阵。
“环眼贼，那天夜里让你逃了，怎么，今天躲在大营里，像个缩头乌龟。”
吕玲绮手持方天画戟大骂道，不得不说，对于骂张飞她是认真的。
诸葛秋在后面看了却是有点着急。
“陈到你看见了没，这就是没文化的下场。”
“先生，这话什么意思？”陈到有点纳闷，吕玲绮骂的挺投入的啊，他不觉得有什么问题啊。
“你难道没听出来么，她来来回回，就那么两句，这词汇是真的匮乏。”
“就这样骂下去，我告诉你超过两小时，这都容易脱水。”
陈到听了诸葛秋这话，也是有些想笑。
这按诸葛秋的意思，骂人还要骂出花样来。
不过想到诸葛秋这骂人，似乎还真的是没人可以占到便宜。
“看着吧，这样骂，张飞肯定不会出来。”
诸葛秋话刚说完，张飞大寨方向出来了一士卒，骑马而出。
“吕姑娘，我家将军说了，你尽管骂，骂累了，就自己回去，他就不奉陪了。”
“不过就是别老骂那几句，听的容易腻。”
那士卒的声音不算很大，可是却也是传到了，吕玲绮和诸葛秋他们的耳朵里。
这可把吕玲绮给气的不行，这该死的张飞。
“陈到，你过来，我教你几句骂人的词。”
诸葛秋也知道，吕玲绮这时候肯定是会气的不行，所以他打算帮帮她。
不然的话，就吕玲绮这水平，要是在后世，估计都会被骂死。
论骂人，那还是要服后世的，各位大哥。
键盘一响，段子万两。
陈到听了诸葛秋这话后，他也是有些懵逼了。
这骂人还能这么骂？
而且这些话都太损了，这简直是把张飞的十八代都骂臭了。
顺带着连刘备也没放过。
“那个，先生，这我真的要告诉吕姑娘？”
陈到觉得这种话，自己有些说不出口啊。
“快去，哪那么多话。”诸葛秋笑了一声催促着陈到。
陈到无奈，只能是硬着头皮来到了吕玲绮身边。
“那个将军，先生说，他这里有些骂人的话，让我转告你，你可以试试。”
陈到开始有些不好意思，仿佛说不出口。
但是说着说着，他竟然觉得，这种感觉似乎还真不错。
这样骂人，似乎还真的是比以前自己骂人，更流畅啊。
“你在骂我？”
等陈到说完后，吕玲绮脸已经黑了。
她可是看的很清楚，陈到后面那叫骂的一个带感情。
“不是，我…就是传个话。”陈到说完直接就跑了。
他现在算是知道，诸葛秋刚刚那个笑容是怎么回事了。
吕玲绮看着陈到跑到诸葛秋哪里去，她顿时就把账记在了诸葛秋身上。
“你们几个给我过来。”
随后吕玲绮叫了几个士卒过来，让他们负责开骂。
“哈哈，怎么样，那三姓家奴的女儿，听了这话，是不是气的不行。”
“张松，不得不说，骂人还是要你们读书人厉害，这点你张爷爷比不了。”
张飞见那士卒点头，看着一旁的张松笑着夸道。
“将军，过…”奖字还没有说出口。
张松也是反应了过来，这哪里是夸人。
而且这张飞，一口一个张爷爷，自己这亏吃大了好吧。
论骂人，我不如你才对，首先嗓门就不行。
“不，不好了，将军，外面又骂起来了，换词了。”
“换了就换了，还不就那几句，有什么新鲜的，看把你急的，待会就听腻了。”
张飞见很快又有士卒急忙进来后，顿时就不以为意的开口说道。
“不是啊，将军，这次的词很新鲜，而且已经骂了好一会儿不重复了。”
“咱们好多守营的将士，都在听热闹，有人甚至还学了起来。”
那人连忙摇头，开口解释道。
“还有这事？他还能骂出花来不成？”
张飞不信邪，立马就出了自己的营帐。
张飞出去后就听到了对面的士卒在骂了。
这次可就不是吕玲绮一个人了，而是见了几百士卒在那里骂。
“环眼贼，你还不出来，你是不是被气的脸都黑了。”
“……”
张松在一旁听着这话，也是下意识的看向了张飞。
这不看还好，一看张飞就跳了起来。
“看什么，我这是天生的。”张飞看着张松就吼了一句。
张松顿时就觉得脑瓜子嗡嗡的。
“取我的丈八蛇矛来。”张飞气的直接就领兵而出。
“都给老子住口。”
“既然你找死，今日就成全你，三姓家奴在此，俺张飞都不怕，还怕你不成。”
张飞听着那口吐芬芳，他也是只觉得气血上涌。
自己哪里受过这样的辱骂。
咱就没受过这委屈。
“看到没，这不就骂出来了。”诸葛秋笑着，看了一眼陈到。
“先生，这谁受的住，你要是这么骂我，我也忍不住跟你拼命。”陈到无语的说道。
吕玲绮方天画戟一招，让士卒退下，再次和张飞缠斗在了一起。
几十回合后，吕玲绮就开始败退了。
张飞哪里肯放过，当即领兵追杀。
两军交战一番，各有损伤后，这才收兵。
“陈到，你今晚带陷阵营的兄弟，埋伏在左侧山林间，看我举火为号。”
“看到火号，你尽管擂鼓，但是不要出战，可明白。”
“可是不出兵，那…”
“我自有安排，照做就是。”诸葛秋知道陈到的疑惑，但是现在不是解释的时候。
“是。”陈到领命后离开。
“那我呢？”吕玲绮见陈到走了以后开口说道。
“不急，先让陈到折腾他一阵。”
“待到后半夜，你在绕到他们撤退的方向。”
诸葛秋看了吕玲绮一眼继续开口说道。
“其它的张琪英和张卫那里已经准备好了。”
吕玲绮看着诸葛秋也不在多说什么，当即领命。
她刚要出去的时候，诸葛秋想到了什么似的，叫住了她。
“你若是能用长枪的话，就把方天画戟，借我一用。”
“方天画戟借你？”吕玲绮愣了一下，一时间没反应过来，随后将方天画戟递了过去。
手握方天画戟，诸葛秋双臂微微发力，顿时一阵金属声响起，就仿佛方天画戟在低鸣一样。
吕玲绮这才想起，这家伙不仅诡计多端，武艺也是深藏不露，非自己可比。


第294章 夜杀张飞
“气死我了，这丫头，突然间骂人这么厉害。”
回到大营后，晚上张飞还是觉得气不过，忍不住骂骂咧咧道。
张松在一旁没敢说话，生怕被波及道。
反正他是打不赢，骂不赢，也不敢骂。
好一会儿过后，张飞似乎这才稍微缓了过来。
“哑巴了，一句话不说，你说说这吕玲绮到底想做什么？”
“回将军，以在下之见，这吕玲绮突然出兵挑衅，必然是有所图谋。”
“你那不是废话。”张飞听到这里，没好气的回了一句。
“将军，在下话还没说完。”张松觉得张飞这是故意拿自己撒气。
“有屁赶紧放。”
“对方如此挑衅，目的只怕是在于引诱我军出战，试探虚实。”
“如今两军相持，只怕那诸葛秋已经是预料到了，我军在等援军。”
“此前孔明先生说过，他在汉中有内应，若此言不虚，此人必然会动摇张鲁对抗之心。”
“张鲁此人虽不似刘璋软弱，却也无大才，容易听信谗言。”
“诸葛秋必然是急于想要在此之前于我们交战，将军只需要待守即可，以待援军到来。”
张松看着张飞，将自己的分析全部都说了出来。
“你说的倒是也有几分道理。”张飞听了后，也是思虑了一番，并不排除张松说的可能。
无论如何，自己等援军到了，自然有利。
“将军若是不信，在下以为，今夜敌军必然还会有动作。”
张松很是自信的补充道。
“嗯，传令下去，大军小心戒备。”
前半夜很快就过去了，见还是没动静，张飞巡视了一番后，也准备休息了。
刚闭眼有困意，就听到了鼓声和喊杀之声。
“全军戒备。”张飞立马就从床上跳了起来，拿上兵器冲了出去。
不少士卒都是有些慌乱，除了原本的巡逻，和守卫士卒，其它士卒连铠甲都来不及穿。
张飞也没怪他们，因为自己也是连铠甲都没有穿戴。
只是等了许久，却没有任何士卒劫掠的动静。
“加强戒备，其他人回去休息。”
张飞留下一句话，恨恨的说道，总不可能所有人就这样一直等着。
刚睡下去，本以为没事了，结果响声就在此传来了。
大军再次防备，结果还是虚惊一场。
反复三次，张飞脸更黑了。
“我带人杀过去。”
“将军不可啊，这就是他们的疲兵之计啊，如今敌方情况不明，冒然出兵，容易中埋伏。”张松连忙阻止道。
“可是，难道就这样任由他们袭扰。”
张飞不悦的呵斥道，这玩意就算知道对方是故意的。
但是自己不能不起来啊，不然的话，真真假假，有一次是真的，就会被杀的措手不及，有覆灭之危。
可是每次虚惊一场，这样的的频率，他们根本就没办法休息。
到了第二天，第三天，第四天，如此下去，他们也同样的会极大的削减战斗力。
“这诸葛秋果然诡计多端。”
张飞骂了一句，可是一时间却没有办法。
“将军撤退吧，离开此处，退到平坦之处，如此他们也就不能埋伏于山林，用如此诡计。”
“如今既然拿不下阳平关，左右的地利也被吕玲绮和张琪英占据，只能撤退，等待孔明先生到来。”
张松看着张飞继续开口说到，与其在这里担惊受怕，不如先撤开来。
“孔明的锦囊呢，你去我营寨里找出来。”
张飞并不想撤退，想到当初诸葛亮说的，自己无计可施的时候，就可以打开锦囊。
上次没打开，这一次就可以了。
他倒要看看，诸葛亮这一次有没有算准。
张松很快就去了，找到了后又取了出来，递给了张飞。
张飞不带犹豫的，直接就打开了，里面有一张纸条。
打开后，张飞和张松两个人都看到了一个字。
“跑。”
“孔明先生，果然妙计，他算到了咱们会被袭扰，跑，也就是撤退的意思。”
“孔明先生用跑字，可见是让我们赶紧撤退。”
“将军此地不可久留啊，不然的话，多留将会多被袭扰。”
张松看了后，连忙解释道，同时心里也是松了一口气。
他都怕诸葛亮说的不是撤退，张飞又死活不撤退，那自己可就跟着受罪了。
张飞见张松这么快就解释完了，他都一脸懵逼。
他的直觉告诉他，这其中的意思，根本就不是张松解释的那样。
可是张松又如此的肯定，一副懂王的架势。
想着在这样下去，的确吃不消，最终还是同意了。
“大军后退三十里。”
大军得了命令，自然是巴不得撤退了，这样折腾，别说睡觉了。
来来回回的起身，这也受不了啊。
所以大军撤退的行动很快，为的就是不被袭扰。
陈到他们正准备等信号的时候，诸葛秋已经是换了一身铠甲，手持方天画戟出现了。
“先生，你怎么来了，我们还准备等你信号呢。”
“不必了，待会看到张飞大军撤退，便随我杀出去。”
诸葛秋看了陈到一眼说道，这样的折腾，他就不信张飞能一直坚持。
如果今晚不撤退，那天天都继续。
陈到听了这话后自然也是点头了。
张飞数万大军撤退，虽然有夜色掩护，可是诸葛秋早就有准备，防着他撤退。
自然很快就被发现了。
诸葛秋也是笑了，看来张飞的忍耐没让自己失望。
还以为他能坚持两天呢。
一声鼓响，诸葛秋当即领着人人冲杀而出。
“张翼德，我可等你好久了，你这是要去哪啊？”
诸葛秋拦在张飞面前呵斥道。
“这孔明。”张飞见刚撤退就被拦住了，心里知道只怕是不好了。
诸葛秋都愣了一下，这和孔明有什么关系。
“来的正好，俺也正想杀你呢，既然孔明不是你的对手，俺今日正好杀了你，一了百了。”
张飞没等诸葛秋多想丈八蛇矛已经是朝着诸葛秋刺了过去。
“那就试试看。”诸葛秋也没有畏惧，却也不敢掉以轻心。
方天画戟，大开大合，直迎而上，顿时就和丈八蛇矛撞在了一起。
巨大的力道让两人的武器都发出了低沉的声音，就犹如是它们的战意一般。
“再来，今日俺非跟你大战三百回合不可。”
张飞心里很是震惊，孔明，这次被你害惨了。
待我回去非好好跟你算账。


第295章 张飞之死
“那就看看你能不能坚持三百回合。”
诸葛秋看了张飞一眼回应道，手中的方天画戟，再次横扫而出。
巨大的力道，一往无前，犹如猛虎下山一般的气势。
张飞看着那如此霸道的戟法和力道，他也是整个人再次震撼了。
这真的是一个谋士文人，能够拥有的武艺么？
不过张飞也很清楚，这个时候可不是感慨的时候，丈八蛇矛，同样犹如一道灵活的黑蛇。
丈八蛇矛迅速的将方天画戟缠住，可是那巨大的力道，却仿佛要将它撕裂一样。
周围的空气也是发出细微的声音，似乎是受不了他们两个人的力道，直接被搅碎了一般。
张飞双臂一震，力道再次传到丈八蛇矛之中，犹如发出了一阵嘶吼一般，才将方天画戟震开。
诸葛秋对于张飞现在还能抵挡，他不是很意外，不过现在他已经是知道张飞武艺的大概了。
手中的方天画戟，没有任何的停顿，再次朝着张飞去了。
看着这连续的进攻，张飞也似乎是想到了什么似的，露出了一副更是吃惊的样子。
“你这…你这戟法是和三姓家奴学的？”
张飞可不是一次和吕布交手过，他自然能够熟悉吕布的戟法。
只不过刚刚出手的几次，诸葛秋都是太过于霸道了，一时间让他没有想起来。
“不错，这正是吕布的天龙戟法。”
诸葛秋没有隐瞒，虽然不是吕布亲自教的，可是这的确是吕布留下来的，这也算是对吕布的尊重了。
“难怪，你小子敢在你张爷爷面前耍狠，可是你别忘了，三姓家奴，当初虎牢关，都败了，落慌而逃。”
张飞一面应付，一面开口回道。
当然了，话虽然是这样说，但是张飞很清楚，吕布的武艺是真的强，摆在那里的。
只不过他不会把这些表现出来的，特别是在诸葛秋的面前。
“哈哈，虎牢关。”
诸葛秋自然是看出了，张飞深处的不安，听到张飞说虎牢关，更是笑了起来。
“既然如此，要不你在找两个副将一起上吧。”
“反正当初在虎牢关的时候，你们不就是这么干的么。”
诸葛秋说完再次发力，这次没有任何的隐藏。
方天画戟，再次发出一声鸣叫，也不知道是感受到了诸葛秋的战意，还是说受不了这力道。
方天画戟再次带着睥睨的气势横扫而出，带起一阵阵罡风，吹的两人的衣甲都呼呼作响。
张飞脸色大变，这巨大的戟影，直接朝着他扑来。
这要是被打中了，不死也要重伤。
张飞知道躲是躲不开了，只能是硬着头皮硬抗了。
再次碰撞在了一起，哐当一声。
张飞只觉得从丈八蛇矛里传来的力道，让他的虎口一阵发麻。
张飞知道，自己是真的不是这诸葛秋的对手了。
这家伙太变态了，这力道就算是三姓家奴都不一定有吧。
张飞打定了主意，先找机会撤退。
张飞正想着的时候，诸葛秋已经是再次发力了。
“张翼德，跟我比试还敢分心。”
一声大喝，手中力道再次加大。
狂暴的戟影再次铺天盖地的朝着张飞而去。
当要和丈八蛇矛接触的时候，铺天盖地的戟影又如同消失了一样，凝聚成了一柄凌厉的方天画戟。
那戟尖和戟枝都散发出一阵阵的寒光。
手中的丈八蛇矛急忙迎上，不过这一次却是没有如同他预料中的那般，挡住。
诸葛秋直接用戟尖将张飞的蛇矛给荡开了。
一阵沉闷的声音响起了，方天画戟，结结实实的打在了张飞的铠甲上。
张飞只觉得自己被一头蛮牛给冲击了。
“噗。”感觉到喉咙一甜，再也是忍不住了，一口老血直接喷了出来。
“将军，将军。”
“张将军。”
张松和士卒见了这时候也是大惊。
张松看着这时候已经是和随后赶来的张琪英和张卫大军，厮杀在一起的士卒，他心里知道，今天只怕是跑不了。
“都喊什么，老子死不了，不过就是受了点伤罢了。”
张飞呵斥了一句，手中的丈八蛇矛再次朝着诸葛秋刺了过去。
诸葛秋刚要抵挡，张飞却已经是虚晃一招，直接抽身撤退。
“撤退。”
张飞当即下令，朝着回去的方向领着人马冲杀而出。
诸葛秋看着张飞撤退的方向，他知道自己的任务完成了。
接下来的事情就交给暴力女自己解决了。
张飞被自己的方天画戟打重，绝对是受了重伤，活下来机会渺茫。
以他现在的状态，根本就不可能是吕玲绮的对手。
张飞领着人马一路撤退，可是这一路却是损失惨重，直到杀出的时候，大军已经是疲惫不堪了。
张飞原本的那张黑脸，这时候已经是变得惨白了，额头上也是不断的有汗水渗出。
“将军，你要支撑住啊，咱们一定可以杀出去的。”
张松这时候看着张飞也是满是担忧，他很清楚张飞如果真的倒下了，他们就彻底没希望了。
张飞这次没有骂张松了，准确的说是他没有说话。
他已经没有力气说话了，他心里很清楚自己活不了了。
没有想到，最后竟然死在了汉中。
不过战死沙场，本也不是什么丢人的事情。
这些话，他没有力气说，他也不会多说，因为影响士气，自己还要领着剩下的人回去。
“继续撤退。”好一会儿后，张飞才有些艰难的开口说道。
张松也不敢耽误，只能是听令组织大军撤退，以免被追上了。
“环眼贼，今日你跑不了了。”
大军没走多远，吕玲绮这时候手持长枪，领着大军杀了出来。
看着杀出的大军本就疲惫的张飞士卒顿时就慌乱了起来。
张飞这时候却是有气无力的笑了起来。
“我就说他怎么会放我走，原来是在这里等着呢。”
“来吧。”
张飞说完朝着吕玲绮冲了过去。
想当初桃园结义，虎牢关三英战吕布。
如今却成了自己孤军一人，不知什么时候开始，再也不是三人一心了。
这就是自己的归宿么？
恍惚中，似乎又回到了那满是桃树的庄园。
“这就是桃园吗？”


第296章 吕玲绮的心结
“翼德死了。”
诸葛亮手中的书简，顿时就落在了地上，桌案上的烛火也被吹灭了。
“怎么可能，翼德有万夫不当之勇，就算大败，他想要离开，谁能挡住他，更别说杀了他。”
好一会儿后，诸葛亮这才反应过来似的开口说道。
虽然张飞和自己不对付，总觉得是自己在坑他，可是对于张飞的勇武，诸葛亮心里还是很清楚的。
这也就是为什么他的锦囊里，他会写一个跑字。
没别的用意，就是让张飞跑，以他的武艺，不可能跑不掉，
若是汉中有曹营那般那么多大将，张飞能被杀了，他不奇怪，可是张鲁哪里能和曹操相提并论。
“据报，张将军是中了敌方的计策，被重创，撤退的时候被吕玲绮给杀了。”
“不可能，就算中了计，翼德也不会如此大败而战死。”
诸葛亮还是不信，或者说他觉得这个结果，不是他想要的真相。
“还有一种说法就是，翼德将军是被吕玲绮身边那位姓诸葛的谋士，给击杀的。”
“那人武艺了得，张将军完全不是对手。”
那人说到后面的时候，声音也是低了几分。
或许在他的心里，这种说法更加的不可能。
“退下，都退下。”
诸葛亮自己也是不信的，诸葛秋的武艺有这么厉害？
可是他的直觉告诉他，这个看起来更离谱的答案，就是真相。
张飞被杀了，阳平关肯定没戏了，就别说进攻汉中了。
“不行，诸葛秋，我不会让你赢的如此轻松的。”
好一会儿后，诸葛亮这才低声自语道。
比起诸葛亮这里的沉重氛围。
阳平关却是一片热闹和高兴，张卫更是下令犒赏三军。
而诸葛秋和吕玲绮自然就是其中最大的功臣了。
“诸葛先生，真是多亏了你，若不是你用计，逼迫张飞拔营，让我们有了出击的机会，绝不会如此迅速拿下张飞大军。”
“琪英再次敬你一杯。”
张琪英看着诸葛秋，满是笑意的说道。
“不必客气。”诸葛秋应道，“这多亏了，将士用心。”
“对啊，来，吕姑娘，我也敬你一杯，这次你亲自杀了张飞，你的功劳最大。”
张卫这时候则是端着酒，笑着看着吕玲绮开口说道。
他可不会放过这种又可以接触吕玲绮，又能拍马屁的机会。
“不敢当。”
吕玲绮自然也知道了张卫的心思，皱眉道，将酒一饮而尽，不让张卫有继续说话的机会。
“你们就都别谦虚了，这次回去后，我会如实告诉父亲，定然不会让你们的功劳被埋没。”
张琪英看他们两个人似乎都不想要功劳的样子，这么谦虚，她立马开口说道。
张卫也是连忙点头，这次得胜，回去了，可得让兄长给自己撮合和吕玲绮的婚事。
“不必了，既然张飞已经死了，我们也就就此离开了。”
诸葛秋摇了摇头，他的目的就是让张鲁别被刘备吞了，可不是要在这里领高官厚禄。
并不想惹上多余的事端，以免耽误后面的事情。
“你们要离开？”
张琪英听了以后也是愣住了，这是她没有想到的。
吕玲绮听出了张琪英话语中的不舍，顿时就给了诸葛秋一个白眼。
仿佛在说看你惹得风流债。
诸葛秋自然也是读懂了，他也很无奈啊。
这踏马能怪我？
我也是吃亏那个啊。
不过他还是看着张琪英点了点头，“嗯，要离开了，后会有期了。”
“哦。”
张琪英下意识的应了一声。
接下来的庆功宴上，仿佛都有一种不同的氛围笼罩上了。
直到宴会结束了，诸葛秋和吕玲绮这才准备各自回营。
“杀了张飞，你有何感想？”回去的路上，诸葛秋开口问道。
“没有什么感想。”吕玲绮摇了摇头。
在她看来如果刘备出卖吕布，最后又在曹操想招揽吕布的时候，让曹操杀了吕布。
自己的父亲或许也就不会死了。
虽然小娘一直劝自己不要报仇，说这是父亲送她们离开之前的时候说的。
或许是没办法向曹操复仇，所以她把所有的仇恨都算在了刘备兄弟身上。
她也想过后面再找机会刺杀曹操。
可是那天杀了张飞，她发现自己心里没有任何的高兴。
没有报仇的快感，她也想过，会不会杀了刘备，在找机会杀了曹操是不是就高兴了。
但是最后她发现并不是这样，杀戮并不能给自己带来快感。
相反不知道什么时候，自己的情绪，更因为眼前这个无赖而波动。
或许这就是小娘劝自己，放下仇恨的原因吧。
生处乱世，身不由己。
“你这么看着我做什么？”
诸葛秋看着吕玲绮不知道在想什么，将目光看向了自己，有些纳闷。
“没什么，你哪只眼睛看到本姑娘是看你了。”
吕玲绮看着眼前这张脸，突然笑了起来。
或许她已经明白了，自己想要的是什么。
“莫名其妙。”
诸葛秋看着突然笑着离开的吕玲绮，嘀咕了一句。
不过这笑容似乎比起以前多了几分明媚，少了几分戾气。
诸葛秋摇了摇头，也没有深究什么，只当是杀了张飞后导致的。
一晚上的时间很快就过去了。
诸葛秋和吕玲绮让陈到将陷阵营整顿好。
他们两个人则去向张卫和张琪英做最后的告别。
不管如何，这次击败张飞大家也算是并肩作战。
“吕姑娘，诸葛先生，只怕你们暂时可能走不了。”
“为何？莫非我们帮了你们，你们还要将我们扣下？”
吕玲绮听了这话后，顿时就看着张卫质问道。
诸葛秋在一旁也是皱起了眉头。
“不是，吕姑娘误会了。”张琪英连忙出言解释道。
“其实是我们昨天夜里收到了消息，父亲知道我们大获全胜，他从南郑赶来阳平关，要见你们。”
“今日早上应该就可以到了，所以我想父亲见完你们后再离开如何？”
虽然说是向吕玲绮解释，不过她的目光却是看向诸葛秋，似乎是怕他误会。
“哈哈哈，我这人都到了，不见见二位，只怕会遗憾啊。”
没等诸葛秋回答，外面已经是响起了一道声音。
“是啊，诸葛先生如此大的功劳，我家主公岂能不见，不感谢一番。”
一道附和的声音也是立马接道。
诸葛秋这时候也是看到了，从外面进来的人。


第297章 我看你们谁敢
“父亲。”
张琪英见人来了以后，也是看着张鲁叫了一声，仿佛是在告诉诸葛秋，来人的身份。
不过就算是没有张琪英那一嗓子，诸葛秋也知道来的人就是张鲁。
张鲁的打扮也有别于其它诸侯，衣服的用料不算奢华，倒也不差，但是这款式可就有点奇怪了。
或者说是更宽大，有点偏向于道服，但是又和印象中的道服不同，颇有几分结合款的意思。
张鲁身后跟着三四人，其中两人是身披甲胄，腰间佩剑的武将。
离张鲁最近，只有半步距离的，跟在身边的看那一穿着是个文臣。
诸葛秋看向他的时候，他也看着诸葛秋，而且还回了一个笑容。
“诸葛先生，我家主公都来了，你还不行礼？”随即那人又看着诸葛秋开口了。
诸葛秋自然也听出来了，刚刚说话的人就是这个人。
那种说话的语气，可是让人十分的不舒服，似乎是在针对自己。
“杨大人，你什么意思，诸葛先生可是此次的大功臣，若是没有他，只怕这阳平关早就落在了张飞手里。”
“到时候南郑的安危都不可知，父亲一向宽仁，礼贤下士，又如何会在意。”
张琪英见状后再次提点到，明白，这诸葛秋虽然知道汉中有杨松这么一个人，可是似乎却是没见过。
诸葛秋这时候也明白了，这就是杨松啊，难怪如此。
“小姐，为何一直帮他说话，主公虽然礼贤下士，可是此等来历不明之人，难道主公不该查查么？”
“不过是让他给主公行礼罢了，在这汉中难道不该么？”
杨松看出了张琪英处处都在维护诸葛秋，所以他再次开口了。
“好了，你们二人就不要再争了，琪英说的没错，我并不在意。”
“不过你说的也没有错，二位确实立了大功，只是二位的来历，特别是诸葛先生的来历，我还不知呢。”
张鲁看自己的女儿和杨松就要吵起来了，他连忙打着圆场开口说道。
他可是清楚，上次张琪英来信的时候，就已经是表明了她对杨松的厌恶。
“爹，您怎么还真听起这话来了，”
“好吧，既然你要问，那么我便来告诉你，女儿所看到的。”
张琪英见在自己老爹这里，这杨松的话，似乎作用并不比自己这个做女儿的低，她心里也是顿时就来气了。
“诸葛义先生，乃是吕姑娘请来帮助咱们的，也正是多亏了他，咱们才能够击溃张飞大军。”
张琪英看着众人大概的介绍了一遍。
“看小姐您的意思，此人是有大才了，而且才能不凡。”
“那当然，他的才能可不是你这种，只会在一旁进谗言的人，可以相提并论的。”
张琪英看到杨松那阴阳怪气的模样。她心里就更是来气了，所以她也顾不了什么了。
直接就看着杨松怼了一句过去，事已至此，也就不怕撕破脸了。
况且有这样的人在父亲的身边，这汉中迟早还会落在别人的手里。
张鲁也没想到自己女儿，竟然会为了这小白脸，直接和杨松怼了起来。
虽然他也听到了一消息，说是自己的女儿和这小子还亲上了。
不仅张鲁意外，诸葛秋都有些意外，张琪英竟然这么拼命替自己说话。
看来自己之前倒是的确有些误会了。
本以为这是张琪英和张鲁故意演戏呢。
但是从张琪英的反应来看并不是这样，不过他也不相信这是巧合。
这么巧，这个时候张鲁就来了阳平关，刚好是自己要走的时候。
“我当然不能相提并论了，我怎么能够和大名鼎鼎的诸葛先生相提并论呢。”
“诸葛先生可是助曹操拿下荆州，大败刘备孙权，又定计平匈奴的大才。”
“我这样的人，如何能够与先生相比。”
杨松看了张琪英一眼，然后冷笑着看着诸葛秋开口说道。
显然杨松他知道了诸葛秋真正的身份。
“杨松，你胡说什么呢？”张琪英更是直接呵斥道。
“看来我们的大小姐还不知道呢，这位诸葛义先生。”
“那就是曹操手下如今最受信任，有着如今曹操麾下第一谋士之称的诸葛秋，也就是诸葛守义。”
“哦，对了，他还是曹操的女婿。”
杨松看了张琪英一眼说道，这话是说给张琪英听的，同样是说给在座的所有人听的，更是说给张鲁听的。
张琪英听到这话后，也是愣住了，满是不可置信，看向了诸葛秋。
“他说的可是真的？”
“你是诸葛义，还是诸葛守义？”
张琪英看着诸葛秋询问道，似乎是很期待诸葛秋能够否认。
“诸葛义是我，诸葛守义也是我。”
诸葛秋并没有否认，既然杨松都认出来了，这种否认，并没有什么意义。
当然了，最主要的是，他不屑于去否认这种事情。
“诸葛先生果然好胆识，我还以为你会否认呢。”
杨松似乎有些意外诸葛秋会承认的这么快，这样也好，省的自己麻烦。
毕竟张琪英对于诸葛秋的态度，他可是看到了的。
“主公，小姐，各位都听见了，此人已经是承认了，可见此人是处心积虑奉曹操之命，潜入我汉中的细作。”
“主公，曹操吞并天下之心，世人皆知，汉中之地，自然也不例外，还请主公拿下此二人，以绝后患。”
杨松看着张鲁立马就开口进言道。
诸葛秋听了这话后，也是明白了，看来张鲁能来这里，应该是杨松在搞事了。
张鲁虽然没有开口，可是知道了诸葛秋的身份后，已经是有士卒围了过来，似乎是怕诸葛秋和吕玲绮逃了。
“这…”张鲁也没有想到会是这样，原本只是听杨松的建议来这里犒赏三军的。
“主公，此人潜入汉中，还欺骗小姐，主公早做决断。”
杨松看到张鲁有所犹豫，他立马就换了一种说法。
张鲁下意识的看向了张琪英，见她神情不对，他似乎也终于有了决断。
“来人，将他们拿下。”
吕玲绮见状，挡在了诸葛秋面前。
“我倒要看看他们谁敢？”
诸葛秋笑了一声，让吕玲绮退在了自己身后。


第298章 将杨松拿下
“我倒要看看你们谁敢动。”
诸葛秋冷眼看着杨松，随后又看向了张鲁。
吕玲绮被诸葛秋护在身后，本来心里还是开心的，可是听了诸葛秋这话后，她又气的不行。
这家伙是不是脑子坏了，这个时候竟然还这么说，这个时候了还装逼。
这里可不是曹营，若是在曹营，这么说，她是信的，毕竟诸葛秋受曹操信任她是清楚的。
“猖狂。”杨松表面很是愤怒，心里却是乐了。
诸葛秋越是这般，他觉得越能激怒张鲁。
这样倒是可以省去自己很多的功夫。
“主公，您看到了吧，这诸葛秋多么的猖狂，他这是根本就没有把主公您放在眼里。”
杨松就如同告状似的，看着张鲁说到。
张鲁也没有想到，这诸葛秋竟然会是如此反应，按理说这个时候，不应该是服软的时候么。
可是这诸葛秋竟然还如此的强硬。
“我看先生这是以为，自己身在曹营呢。”
张鲁也是皱着眉头，带着几分不悦。
“曹营，这自然不是曹营了。”诸葛秋同样是冷笑了一声。
“若是在曹营，又如何会出现此等佞臣当道。”
“自然也就不会出现这般，诛杀功臣之事了。”
张鲁自然清楚诸葛秋的意思，也知道这一次击溃张飞，诸葛秋是最大的功臣。
甚至可以说没有他和吕玲绮，他们根本就不可能胜过张飞大军，最好的结果也不过是，死守，拖延到张飞大军撤退。
“巧言令色，诸葛先生别忘了，你是曹操的人，未来也是我们的敌人，对敌人，又何须诸多顾虑，曹操对敌人，那也是心狠手辣不是么？”
杨松见诸葛秋的话，似乎对张鲁有所影响，立马就继续开口说道。
“说的也是。”
“杨大人收人钱财，替人办事，果然是办的漂亮，能说会道。”
“只是很可惜啊，你没把你那点能力，用在辅佐你家主子上。”
诸葛秋看着杨松，他现在已经是可以断定了，这个家伙肯定是收了诸葛亮的钱，特意来对付自己的。
“你…你别胡说八道，什么收人钱财。”
“诸葛秋，你别转移话题，现在说的是你，你潜入我汉中意图不轨。”
杨松脸色一变，看着诸葛秋当即呵斥道。
“两位将军，你们还愣着干什么，还不赶紧让人将他们拿下。”
杨松知道，这个时候言多必失，张鲁这人本来拿主意就犹豫不定。
杨昂和杨任听了杨松这话后，愣了一下还是站了出去，毕竟杨松深受张鲁信任。
况且三人都姓杨，在这汉中本就也算是有渊源。
他们两个人动了，士卒这时候也是将吕玲绮和诸葛秋两个人围住了。
吕玲绮看了后，再次站了出来，想要动手。
诸葛秋再次拦住了她，“有我在，今天还轮不到你一个女人动手。”
“我可不是女人，我是女子。”
“动手啊，你们都愣着干什么？”诸葛秋听了吕玲绮这话后，也是一阵无语，然后这才看着杨昂和杨任两人。
“不许动手，父亲，我们不能这么做。”
张琪英这个时候，红着眼睛早就已经是湿润了，当即阻止道。
“小姐，他是曹操的人，他欺骗了你，你还护着他，这就是他的可怕之处啊。”
杨松本以为张琪英知道了诸葛秋的身份后会停止偏袒，结果还是站了出来。
就在所有人都在等张鲁的决定的时候，已经是有士卒急忙上前。
“报，主公，外面有个叫陈到的要见你。”
“陈到？”张鲁愣了一下，他并没有听说过这人。
“主公，此人肯定是诸葛秋的人，咱们先将他们两个人拿下才是正事。”
杨松连忙催促道，这个时候，等的时间越久，就越容易出问题。
“你在教我做事？”张鲁有些不满杨松的催促。
“让那个陈到进来。”
张鲁冷哼一声看了一眼那士卒吩咐道。
如今有张琪英求情，这吕玲绮杀了张飞，武艺必定不凡，一时间肯定不能拿下。
既然如此，自然也就只能是把陈到先叫进来看看，这个人到底要做什么。
反正人还在阳平关呢，即便是有什么，他相信他们两个人也杀不出去。
杨松见张鲁生气了，知道自己是操之过急了，结果反而起了反效果。
早就听说这诸葛秋难缠，现在看来果然是如此。
很快陈到就来了，一个人来的，张卫和张琪英两个人也认识。
“见过张太守。”陈到象征性的给张鲁行了一礼。
“你就是陈到？”张鲁看了陈到一眼，“你是诸葛秋的人？”
“不错，我如今是陷阵营的副统领。”
陈到也是一点都不带怂的，看着张鲁直接承认道。
“你倒是好胆识，你这样自投罗网，你就不怕我把你给杀了？”
张鲁看到陈到同样是这么豪爽，他也有了几分欣赏，或者说是羡慕。
为什么自己的手下就没有这样的得力之人呢。
“杀我？”陈到笑了一声，仿佛是听到了什么笑话似的，“即便是要杀我，那么也请张太守将这里面的东西看完。”
张鲁看着陈到说完后就递给了他一个小木盒。
“主公小心，这等贼人之物，不能轻易接触。”
杨松的直觉告诉自己，不能够让张鲁去接触陈到的东西，这样的话，会对自己很不利。
“无妨，他若是来救人的，害了我，他们更出不去。”
张鲁抬了抬手，示意杨松退下，然后让人将陈到的盒子拿过来。
“打开。”
张鲁示意人打开，里面很快就出现了一些折好的书信。
张鲁看了以后将书信拿了起来，开始看了起来。
越看，张鲁的眉头皱的越紧，脸色也越难看。
杨松一看，难道说自己想错了，这诸葛秋是搬起石头砸了自己的脚？
他可是了解张鲁的，张鲁如今的反应是十分生气。
“主公，息怒，这诸葛秋如此狂妄，这就将他拿下。”
“你们还愣着干什么，还不赶紧动手。”
杨松急忙下令催促道。
“来人，将杨松拿下。”张鲁这时候也开口了。
“对，将杨…”杨松附和道一半就愣住了。
“主公这是为何？”


第299章 杀杨松离开
杨松怎么也没有想到，突然之间被抓的竟然是自己。
不仅仅是他自己没想到，张卫还有张琪英也没有想到会突然有这样的变化。
吕玲绮则是看着诸葛秋，她心里很清楚，肯定是诸葛秋的原因。
“为何，今天我就让你知道为何。”
“我素来知道你贪财，可是没想到你竟然这么贪，而且还勾结外敌，是不是哪天还要把我的脑袋也送过去。”
张鲁冷着脸，看着杨松整个人都气的胡子都抖动了起来。
“主公，冤枉啊，主公，在下是贪财，可是在下绝对没勾结外敌害主公啊，这都是诸葛秋陷害我的。”
杨松一听立马就跪了下来辩解道，果然问题还是出在了陈到给的盒子上。
“还敢胡言，你看看，这些都是你勾结诸葛亮的书信，甚至还有马超，还有当初刘季玉的书信。”
张鲁把那些书信直接砸在了杨松的脸上，漫天的书信顿时就在他眼前飘落而下。
“不可能，主公绝对，不可能，那都是诸葛秋害我的，这根本就不是我的书信，我们的书信，我都是……”
“都是什么，都是烧毁了是么？”
诸葛秋看着杨松一脸笑意的说道。
他当然没有杨松通敌的证据了，更别说书信了，这些不过是让陈到之前就收集的杨松一些，贪没，以及百姓不满的书信。
通敌的信也不过是伪造的。
“你……”
杨松脸色发白，他知道自己完了，这信的真假已经不重要了。
“拿下，拉出去砍了。”
张鲁这时候更是脸色难看到了极点，自己这么信任的大臣，竟然真的只是一个吃里爬外的东西。
这么多年，自己岂不是就跟个傻子一样被人欺骗，被玩弄于股掌之间。
“主公，饶命啊，主公饶命啊。”
被拉出去的时候，杨松似乎才反应过来一样，连忙求情道。
这时候的张鲁却是一点都没有留情的样子，冷着眼看着杨松就这样被拉走了。
“诸葛先生果然是好手段，不愧是曹操手下最得力的谋士，杨松虽然该死，可是难道你以为如此，我就会放你这样可怕的敌人回去么？”
张鲁在杨松被杀了以后，看向诸葛秋的目光，也是多了几分忌惮和冷意。
因为诸葛秋同样是利用自己，借自己杀了杨松。
“敌人，这个世上没有永远的敌人，有的只是永恒的利益，在抵抗刘备这件事情上，我们就是朋友不是么？”
诸葛秋看着张鲁继续淡淡的开口说道。
“张太守是想做敌人，还是做朋友，那就要看你的选择了。”
诸葛秋很是淡然的开口说道。
张鲁也知道诸葛秋的意思，今天只要动手了，那么就没有以后了。
现在他和诸葛秋就是敌人了，同样的他和曹操也自然是敌人了。
汉中连刘备都挡不住，更别说是曹操大军了，肯定是也挡不住的。
“送他们离开。”
张鲁最终看了一眼张琪英，又看了诸葛秋一眼开口说道。
现在动手，张琪英肯定不同意，而且他不敢保证能成功。
考虑再三，他选择了，不在这个时候彻底撕破脸。
张琪英听到老爹的话后面她也是松了口气。
不过心里却也是十分失落，意味着自己不知道什么时候，才能见到眼前的这个人了。
她也不知道下次见面的时候，两个人是敌是友。
“琪英，别看了，他走了。”
张鲁看着张琪英，望向诸葛秋离开的方向叹了一声。
“若是有缘，你们还会再见的。”似乎是知道张琪英的性格，张鲁补充了一句。
“报，主公，刚刚有人送来了一个锦囊。”
张鲁愣了一下，接了过来，再次看了起来。
……
“你是怎么知道，张鲁和杨松会来，会向我们发难，提前给陈到准备了这些。”
离开的路上，吕玲绮看着诸葛秋不解的问道。
“我也不知道，只是以防万一罢了。”诸葛秋笑了笑。
今天去辞行之前，他就和陈到说了，如果自己在一定的时间没回来，他就带着东西而来就可以。
“你就不怕适得其反，张鲁杀了杨松，真的要杀了咱们。”
“那就要看看是他们的人快，还是我快了，若是真打起来了，我会第一时间拿下张鲁。”
诸葛秋对于这一点自信还是有的，擒贼先擒王。
“我还以为你是算好了，人家张小姐会替你求情呢。”
吕玲绮看了诸葛秋一眼回了一句。
诸葛秋无语了，这家伙什么都能扯到张琪英的身上。
“先生，咱们就这样撤出汉中，若是诸葛亮再次攻取汉中，那该如何？”
陈到看着诸葛秋问了一句，算是救了他一下将话题带开了。
“张飞战死了，刘备的势力将会受到重创，他已经无力进攻汉中了。”
诸葛秋应了一句，毕竟现在的刘备可不是如同历史上那般有五虎将，入益州后，文武得力。
而且雒城大败，刘备还要担心庞统会不会进兵成都，又哪里还有心思进攻汉中。
“那本姑娘可不管这么多，既然你这次交代的任务，我已经完成了，你打算如何答谢本姑娘。”
吕玲绮看着诸葛秋，则是立马接话。
“那还用说，自然就是让先生以身相许了。”
陈到立马接了一句，说完直接拍马，朝着前面冲了出去。
“陈叔至。”
吕玲绮顿时闹了一个红脸，“别听他这家伙乱说。”
“哦。”
诸葛秋一时间也不好接话，其实吕玲绮的心思他现在也明白了。
今日大殿之上，张鲁最开始发难的时候，她毫不犹豫的挡在了自己面前。
诸葛秋相信，吕玲绮站在自己面前的时候，她根本就没有想过她能不能活着。
没有想过能不能杀出去，即便自己武艺远在她之上，她还是站在了前面。
一行人就这样越走越远，直到拉长的影子消失。
数日后，诸葛亮收到了杨松被杀的消息后，他更是气的不行。
“这杨松，真是个蠢才。”
诸葛亮看着手里的信直接破口大骂。
“回去，不必去汉中了。”


第300章 陆逊撤军
“先生，你这样哪有赶路的样子，不是说江东大军，要进攻荆州么？”
陈到见回荆州的路上，诸葛秋简直就是和游玩一样，他顿时就不明白了。
“陆逊又不傻，如今诸葛亮两路大军，皆是惨败，他若是这个强攻荆州，那么他就会独自面对魏王大军。”
“所以他只能是撤军了。”
诸葛秋对这并不意外，现在这天下，根本就没有那一方势力可以和曹操的势力单挑。
就算是刘备和孙权现在一起，那也不过是自保罢了。
“那陆逊岂不是会被你气死。”
吕玲绮这时候也接了一句说道，毕竟陆逊出动了江东大军，信誓旦旦。
可是这才多久盟友被干掉了，自己又打不赢。
诸葛秋笑了笑，会不会气死陆逊不知道，真要论起来，那也是诸葛亮坑了他吧。
现在想想陆逊还真是倒霉。
不仅仅是陆逊倒霉，诸葛秋就觉得和诸葛亮一起合作的人都倒霉。
这家伙是不是跟刘备跟久了，都已经是被同化了吧。
诸葛秋越想越觉得可能，不过就是没有想到这玩意还能够被传染。
诸葛秋慢悠悠的回荆州，他还没有回到荆州，可是这里的事情早就已经是传开了。
“看来这一次，伯言还是败了，用不了多久，他就要撤军了。”
鲁肃叹了一口气，如今的局面已经是很清楚了，除非陆逊有别的办法，或者是不惜一切代价去试试。
可是陆逊会么？
陆逊赌的起，江东都赌不起，孙权也不会同意。
当初合肥一战损失惨重，可经不起几次这样的损失。
“看来这一次，公瑾是对的。”
鲁肃喝了一口茶，淡淡的叹了一句。
从江东的角度来看，他很希望周瑜是错的，可是周瑜错了这么多次，这次却对了。
虽然他早就有了预料，可是当这个结果真正的来到的时候，他还是觉得可惜。
“大人，主公有请，”
“我知道了。”
鲁肃听了下人的话后，他并不意外。
如今消息出来了，孙权自然也知道，这个时候叫自己去商议，也是意料之中的事。
“子敬来了，想必你已经是知晓了，刘备诸葛亮大败，损兵折将不说，还害我们十分被动。”
孙权在鲁肃来了以后，立马就开口说道，并没有拐弯抹角，皱着眉头，十分不悦。
“回主公，我已经是知道了，看来这件事情还是公瑾对了。”
鲁肃应了一声，事情已经这样了，他也没有更好的主意。
“你说他什么时候都不对，偏偏这个时候对了，他怎么不继续错呢。”
孙权听了鲁肃这话后，心里更是觉得来气了。
这个时候偏偏周瑜又对了，这不就是等于是一巴掌打在了他的脸上。
鲁肃自然也看出了孙权的心思，不过这时候他不好开口，免得最后孙权又把这个气撒在头上。
“罢了，罢了，伯言也已经传信要撤军了，此番叫你来，是想大军撤退后，你去见见诸葛秋。”
孙权骂完了以后，摆了摆手似乎是有些不耐烦的样子开口说道。
“是，主公。”
鲁肃在心里苦笑了一声，他就知道孙权叫自己，可不仅仅是所谓的商议。
这是直接让自己善后啊，免得因为这次和刘备失败的联合，让曹操对江东进行报复。
至少现在不能让江东独自接受曹操大军的进攻。
“嗯，去准备吧，子敬你办事，我还是放心的，如今江东能够和诸葛秋谈判的人，也就只有你了。”
孙权见鲁肃这么快就答应了，他心里也是很满意这态度。
鲁肃没多说什么，也没有信孙权这话。
什么叫做只有自己了，只不过是其他人都怕被诸葛秋坑罢了。
而且自己也不是第一次和诸葛秋打交道，也就意味着自己熟络一些，诸葛秋下手或许会轻一些。
最后两人又说了几句，准确的说是，鲁肃听孙权把刘备和诸葛亮两个人又骂了一顿，然后才离开。
两天后，鲁肃就直接出发去了江夏，按日子算，即便是诸葛秋速度再慢，自己也等不了两天，诸葛秋就能回到荆州了。
“陆逊大军退了。”
江夏城内，赵云收到了消息以后叹了一句。
“嗯。”关羽点了点头，脸上的神情却满是凝重。
赵云当然知道是为什么了，因为汉中阳平关一战，张飞战死。
关羽虽然降了朝廷，跟在了诸葛秋的身边，可是张飞在他的心里，情义还是在的。
关羽这个时候心情低落，那也是很正常的一件事情。
只是自己对于张飞的情义就没有这么重了。
当初如果不是张飞步步紧逼，自己也不会就这么离开吧。
而如今的结果和局面，他也不知道到底是不是该感谢张飞。
“翼德的事情，你不必藏在心里，我们也可以给他立个衣冠冢，在荆州。”
赵云好一会儿后看着关羽开口说道，自己虽然心里有芥蒂，但是好歹也一起上战场杀过敌。
关羽没说话，好一会儿后，才点了点头。
如今也就只能是暂时这样了。
江夏城外。
“又回来了。”
吕玲绮，看着江夏城也是感慨万分。
当初她和貂蝉两个人在江夏那可是住了有些时间，自己和诸葛秋第一次见面，也是在江夏。
说起来江夏也承载了她许多的记忆了。
诸葛秋没想到这吕玲绮还这么多的感慨，笑着摇了摇头，就进城了。
刚回到荆州境内的时候，他就知道陆逊撤退了，江夏这里自然也就没什么事情了。
回到江夏了，相反诸葛秋觉得更棘手的事情倒是，一时间自己不好面对关羽。
当初自己把关羽拉了过来，准确的说，关羽当初应该是半降。
可如今张飞却死在了阳平关，这个自己当然是脱不了关系的。
虽然有点不好面对，不过很快诸葛秋还是回到了太守府。
回去后，诸葛秋也看到了关羽和赵云两个人，关羽则是面无表情，诸葛秋自然清楚是为什么。
“先生，云长有话说。”
没等诸葛秋开口，关羽已经是主动开口了。


第301章 关羽的请求
诸葛秋看着关羽点了点头，他也很清楚关羽大概率要和自己说的应该是和张飞死有关的事情。
“翼德之事，我很抱歉，只是两军交战各为其主，他的尸首我让人装敛好后，送回成都去了。”
想了想诸葛秋还是在关羽开口之前说了一句。
不管关羽是怎么想的，但是该说的自己还是会说的。
“云长明白。”
“当我们从军的那一刻，就已经是做好了战死沙场的准备，翼德能够死在战场上，从这个角度来看，亦是一个归宿。”
关羽听了诸葛秋的话以后，叹了一声淡淡的开口说道。
其实从自己决定降朝廷，跟在诸葛秋身边的时候，他就想过这个问题，知道有些事情总会发生。
也正是如此，所以诸葛秋把江夏交给他的时候，他没有拒绝。
因为他觉得在江夏，那么就不需要直接面对张飞和刘备。
“我和翼德当初桃园结义，誓同生死，可如今翼德却先一步而去，我想去成都祭拜翼德。”
很快关羽又继续开口说到，很是郑重，诸葛秋也清楚，关羽是认真的。
“好。”
诸葛秋直接答应道，如果自己不答应的话，关羽或许真的就不去了。
可是在关羽的心里，那将会是永远的芥蒂，这并不是他想要看到的。
“谢先生。”
关羽看着诸葛秋也是愣了一下后似乎没有想到诸葛秋会答应的如此爽快。
“不必。”
诸葛秋抬了抬手，“去准备吧，我在江夏等你。”
关羽应了一声，然后就抱拳转身离开了。
“你倒是自信，你就不怕他一去不返，毕竟他们可是桃园三结义，也算一段佳话。”
吕玲绮在关羽离开了以后，看着诸葛秋提醒了一句。
“他若真要离开，也留不住，心中若不在此处，留之无用。”
诸葛秋看了吕玲绮一眼说道，他不是不担心，只是担心也没用。
当初关羽要找刘备的时候，过五关斩六将，还不是从老曹那里离开了。
与其强行留住，不如让关羽去一趟，最后无论他做什么决定，自己也不会干涉。
吕玲绮听了诸葛秋的话以后，觉得也是这么一个道理。
“可是先生…”
“怎么，子龙你也担心云长一去不返，他的性格难道你还不了解么？”
诸葛秋见这时候赵云也开口，诸葛秋看了赵云一眼有些诧异道。
“不，云长的义，子龙很是明白，也支持先生这么做。”赵云摇了摇头。
“我更担心的是云长的安危，毕竟如今的刘备，已不是当初的刘皇叔了。”
赵云解释了一句，说出了自己的担忧。
毕竟刘备皇叔的身份，已经被刘协昭告天下石锤了。
不过这身份的真假，还不是最主要的，而是后面他害刘琦，战败后拿百姓垫背，这一系列操作，才是最让人失望的。
诸葛秋也明白赵云的意思，如果自己没有出现，或许刘备可以装一辈子的仁义之君。
装一辈子，即便是假的，那也就是真的。
可是因为自己的出现，搞崩了刘备的心态，让他剑走偏锋，手段激进，才会成过街老鼠。
让赵云关羽两个人离心，觉得刘备不再是那个可以拯救汉室，拯救天下百姓的人。
“无妨，如你而言，他们毕竟结义过。”
诸葛秋知道赵云的担心，不是没有道理。
可是他却相反，刘备若是真的做了什么，关羽只怕会更失望。
对自己有利无害。
赵云想想也是，当初在张飞心里，自己的差别不就是如此，而刘备也是如此，才猜疑自己。
“那我去送送。”
最终赵云打了一个招呼，诸葛秋同意后，他就离开了。
诸葛秋也明白，赵云虽然不亲自去，心里只怕也想托关羽，带上几句话。
这些自己通通可以理解，正是如此，当初自己也才会更加看重他们，想方设法将他们收入麾下。
诸葛秋没有再亲自去送关羽，半个时辰后赵云就回来了，他告诉诸葛秋，关羽走了。
关羽临走的时候说他一定会回江夏。
诸葛秋知道关羽说会回来了那么就会回来，这就够了。
“子龙，你还有什么要说的么？”
诸葛秋看赵云一副欲言又止的模样，他主动开口询问。
“之前我曾和云长说起，给翼德立一个衣冠冢，先生以为如何。”
“嗯，可以。”
诸葛秋没有拒绝，自己和张飞又不是有什么世仇，不至于连个衣冠冢都容不下。
接下来的时间里，关羽走了，江夏的事物，自然也就是落在诸葛秋身上了。
“先生，江东鲁肃先生来了。”
诸葛秋正在处理事物批文的时候，赵云进来了通报道。
“鲁肃？”诸葛秋愣了一下，很快他就知道了鲁肃是来做什么得了。
这是事后来赔礼道歉的，孙权怕曹操因为这次的事情，把矛头转给他，所以让鲁肃来缓和一下。
“让他进来吧。”
“先生，咱们又见面了，这次我还是奉我家主公之命而来。”
鲁肃进来后看着诸葛秋，笑着打招呼道。
“子敬兄快请坐，咱们之间无需如此。”
“不知子敬你此番前来，所为何事，莫非是来下战书不成？”诸葛秋看着鲁肃很是热情的问道。
“守义，你就别打趣了，伯言大败而归，何来战书一说。”
“只是前些日子，我家主公听人蛊惑，这才让伯言出兵了，如今我家主公特意让我前来赔罪，”
鲁肃苦笑了一声，他当然知道，诸葛秋是故意这么说的。
只是如今自己作为战败的那一方，这么一点调侃，自然也是要受住了。
“赔罪，子敬言重了吧，两军交战，何来赔罪一说，况且就算是赔罪，恕我直言，也不轮不到子敬你吧。”
诸葛秋看着鲁肃继续开口说道，放下手中的事情。
“守义何出此言，我乃江东之人奉命而来，那以守义看，该何人前来呢？”
鲁肃看着诸葛秋再次开口解释道。
“守义总不可能让我家主公，亦或是伯言亲自前来吧。”
鲁肃看着诸葛秋苦笑着补充了一句。


第302章 孔明你是个狠人
“孔明，你还敢说你是卧龙么？”
“你是不是龙，我不知道，可是现在我三弟是卧下去了。”
刘备看着诸葛亮这时候也是忍不住了，没想到阳平关没拿下就算了。
现在连张飞都战死在阳平关了，这样一来的话，自己手里就没有大将了。
付出了这么大的代价，可是最后的结果就是一具尸首么？
“我算是看出来了，你这卧龙，你是专门卧别人啊。”
刘备越骂越觉得不解气，现在张飞死了，六万大军，也被打的哭爹喊娘，没剩多少人。
自己一无所获不说，还损兵折将，简直是亏到家了。
“孔明，你是个狠人啊。”
“外面都说我防主，今天我算是明白了，我防主，你克我啊。”
刘备越说越激动，越说越觉得有道理。
自从自己把诸葛亮请回来了以后，自己可以说是倒了八辈子霉了。
刘备的话虽然说的难听，可是诸葛亮知道，这也是没办法的事情。
因为难听这也是事实，而且张飞死了，对于他们的实力打击很大。
这样的情况下，刘备不高兴，那也是很正常的事情。
“主公息怒，翼德将军的事情，孔明先生必然也不是故意的，还请主公宽恕。”
“如今正是用人之际，还请主公可以宽恕先生。”
这时候有人看着刘备开口劝道，这话不说还好，一听到这话，刘备更是生气了起来。
“这都不是故意的，那什么才是故意的，非得我也卧在那里，才是故意的。”
刘备都这么说了，其他人自然也就不好强硬的争辩了。
“孔明，我看你是想跟我比比谁的命更硬啊。”
好一会儿后，刘备的语气这才放缓了一些，仿佛是宣泄完了一样。
“孔明，这次翼德的葬礼就交给你了。”
最后刘备也知道，他就算是再不爽，这时候也没办法把诸葛亮给炒鱿鱼了。
如果把诸葛亮也炒鱿鱼了，自己手下就更加没有人可以用了。
“是，主公。”
诸葛亮没有任何的犹豫点了点头，如今这样的情况，自己的确是有着不可推卸的责任。
“你觉得这孔明，以后还能信么？”
诸葛亮离开了大殿，去忙的时候，刘备已经是看向了吴懿开口询问了起来。
“主公，你什么意思？”
吴懿有些不明白了起来，这诸葛亮不是你一直从荆州带过来的么。
“主公，这诸葛孔明，虽然不靠谱，可是有一点咱们还是需要他的。”吴懿明白了刘备的意思后，立马就心领神会似的开口说道。
“有话就说，别卖关子。”
刘备见吴懿那卖关子的模样，话只说到一半，顿时就催促道。
都已经是这个时候了，自己哪里还有这心情啊。
“主公不要忘了，如今咱们经过雒城和汉中的失败，咱们的实力可是进一步削弱了。”
“诸葛孔明，在那些蛮人眼里，特别是南蛮王孟获的眼里，他还是有着非常好的印象，有他在，我们若是还想借助蛮人的力量也容易些。”
吴懿话都已经是说到了这里，刘备这下也明白了过来。
以前自己和那群南蛮人，还可以啊掰手腕，现在不行了，必须要借助他们的能力了。
在他们眼里，诸葛亮就是那个负责联系他们的人。
不仅仅是不能缺少这群南蛮人的帮助，重要的是还要以防万一，担心这南蛮人再次反叛。
“如你所言，倒是我有些冲动了。”
刘备觉得吴懿说的还是很有道理的，因此立马就开口同意道。
张飞的葬礼办的很隆重，这是刘备特意吩咐的。
目的其实也很简单，那就是告诉大家，他和张飞只见的兄弟之情。
如此也能够树立一下自己的形象，或许还能够挽救一下给益州的百姓，留下一份改观。
关羽出现在益州的时候，正好也是张飞快要埋葬的时候了。
“多亏了赤兔马跑的快，自己日夜兼程总算是赶上了。”
关羽来到了成都以后，也是松了一口气。
关羽进入了成都以后，立马就去找刘备了。
这个时候刘备的身影还是很好找的。
“报，主……主公，关…关将军回来了，他说他是回来，给三将军送行的。”
士卒看着刘备，一点都不敢耽误，急忙把消息告诉了刘备。
在场的人，听到了这话后，也是立马就来了精神。
他们可是都知道，刘备桃园结义的事情，当初虎牢关三英战吕布，那也是人尽皆知。
关羽过五关斩六将，也是让人敬佩。
可是最后关羽却降了朝廷，无疑这个结果还是让人唏嘘的。
因此不少人对于其中的原委，自然就是各种好奇和推测，更多的还是结合了，刘备之前的所做为。
“他回来了？”
刘备愣了一下显得有些动怒，当初关羽的投降，可是让他成了一个笑话。
“让他进来。”
刘备没好气的开口说道。
不过很快，他又想到了什么似的，看着那士卒，将他叫住了。
“你站住，我亲自去。”
刘备改变了主意说到，同时将自己刚刚的不悦也一扫而空。
刘备都出去了，这时候其他人自然也就是跟着一起出去了。
无论怎么样，至少现在刘备在这里，还是他们的老大。
老大都出去了，他们自然也就是不能不给面子了。
而且对于有些人来说，这也是一个看热闹的好机会，这又怎么能错过呢。
关羽看到这么多人出来，关羽都是愣了一下。
刚要开口的时候，刘备已经是小跑着朝着关羽跑了过去。
“二弟，云长，你回来了，你可让我好担心啊。”
“二弟，此番诸葛秋那贼人竟然杀死了三弟，我们可一定要替三弟报仇啊。”
刘备没给关羽说话的机会，直接是抱着关羽哭了起来，一把鼻涕，一把泪。
“云长，当初我们三人桃园结义，誓言同生共死，如今三弟却是先我们一步而去。”
刘备越说越是动情，哭的也是虐来越大声，在这个场合倒也没人说什么。
“云长，可愿为三弟报仇？”


第303章 再见陆逊
“先生，这都多长时间了，云长还未回来，您就一点都不担心？”
赵云陪着诸葛秋一起打牌，然后有些担忧的询问道。
“这有什么好担忧的。”诸葛秋笑了笑，既然关羽说了会回来，那么就一定会回来。
至于刘备如今张飞战死了，他自然也会想方设法将关羽留下来。
毕竟关羽那三刀的战斗力还是摆在那里的，可不是所有人都能挡住。
赵云见诸葛秋这么有自信，他也就没有在多说什么了，他相信诸葛秋的安排。
“来，继续。”
“先生，外面有个叫陆伯言的要见您。”
“哦？这么快？”诸葛秋听了这话后，愣了一下，本来还想着重新玩一把来着。
“那就让他进来吧。”
看来诸葛秋，鲁肃的办事效率还是很高的，上次刚说孙权或者陆逊来，今日陆逊就已经是来了。
陆逊很快就进来了，一身儒衣朝着诸葛秋抱拳行礼。
“见过先生。”
如今他们是弱势，地位自然也就要低一等了。
“不必客气，伯言，我们又见面了。”
诸葛秋抬手虚扶，示意陆逊不必多礼，找个地方坐。
想来自己和陆逊不知不觉，倒也算是交了几次手，留下不少的恩怨。
“多谢先生。”陆逊也直接就坐了下来。
“听说伯言，马上要娶孙伯符的女儿为期，真是恭喜啊。”
“哪比的上先生，我家主公之妹，曹操之女，荆州黄老的女儿，皆倾心于先生。”
陆逊先是一愣，叫我来就是为了这个。
咋滴，还要我到时候给你发请柬不成？
“还不止呢。”
赵云在一旁补充了一句，眼睛则是往吕玲绮那里看了一眼。
陆逊自然也注意到了，“原来如此，在下自愧不如。”
不对啊，我踏马，不是来讨论，谁老婆多，魅力大的。
“咳咳，先生，今日前来是讨论魏王与江东两家的关系，并不是讨论私事。”
陆逊看着诸葛秋连忙纠正道，可不能让人带偏了。
“哦，那好啊，那就说说，你这次无端起兵生事，又是为何？”
“莫非是孙权有反叛朝廷之心，故意挑起战端，祸害百姓不成？”
诸葛秋看了陆逊一眼质问道，既然你想谈公事，那自然就好好跟你谈谈了。
“你…”陆逊听了诸葛秋话，顿时就怒了，可是想到自己此行的目的，他还是忍住了。
这就是挟天子以令诸侯的好处啊。
尽管天下人都知道，刘协如今不过是曹操手里的傀儡，两个人早就闹翻了不知道多少次。
可是诸葛秋还是可以用朝廷的名义去质问，责备他们。
“先生，果真是能言善辩，颠倒黑白的本事，伯言佩服。”
“如今天子蒙难，我家主公也不过是想替陛下尽一份力罢了。”
“只不过如今天意助曹，江东乏力罢了，若先生能够弃暗投明，我想这才是天下之幸。”
陆逊看着诸葛秋回应到，话语之中，也是多了几分针锋相对，只是得压抑着。
“弃暗投明。”诸葛秋听了陆逊这话后笑了起来。
“如今汉室衰微，名存实亡，陆大人难道不清楚么？”
“挟天子以令诸侯，终究不过是你们实力不够罢了，若你们有足够的实力，只怕天子于你们，就如同这地上的石头一样无用吧，甚至还有些硌脚。”
诸葛秋看了陆逊一眼，大家都不是傻子。
在绝对的实力面前，刘协的作用可以忽略不计，甚至逐渐的，弊端还不少。
就如同现在一样，时不时还要跳出来恶心曹操一下。
甚至触犯到了自己的底线。
“先生倒是看的通透，不错，今日我若有实力，先生就不会坐在上首和我说话了。”
陆逊也没有否认，那些客套话，终究不过也就是实力不如人罢了。
“既然先生说的如此明白，那么还请先生明言，此番先生和魏王，又打算让我江东付出多少代价呢？”
陆逊继续看着诸葛秋，话都已经是说的这么明白了，那么自然也就没有必要拐弯抹角了。
“那就要看你们怎么选了。”诸葛秋看着陆逊。
“放心，即便是看在老夫人的面子上，我亦是不会让你们太为难。”
陆逊自然不信诸葛秋这话了，利益当前，谁的面子那都是不好使。
“你们只需要宣布，此次兴起战乱乃是受了刘备和诸葛孔明的蛊惑，往后与他们断绝联系便好了。”
诸葛秋也看出了陆逊那不信的样子，继续开口说道。
“你这是要孤立我江东。”
陆逊怎么可能会不明白诸葛秋的意思。
一旦他们真的这么做了，以后恐怕也就不可能在和刘备他们联合了。
而且这对于孙权在江东，乃至于天下的名声和威信也都会是一个巨大的打击。
“是又如何，这样你们就不需要付出其它代价了不是么，只不过是一句话，一纸文书的事情。”
诸葛秋倒也没有否认，他就是要彻底断了，孙刘两家的联盟。
“你这是要杀人诛心啊。”陆逊看了诸葛秋一眼。
“这件事情我是不会答应的，而且这件事情我也做不了主。”
“既然你做不了主，那么就回去吧，有人可以做主不是么。”
诸葛秋也不意外，陆逊要是这么容易就答应了，那才是见了鬼了。
“如此，那便告辞了。”陆逊起身准备离开了。
“这就走了，你不留下来玩两把？”
“不必。”陆逊听到这走的更快了。
开玩笑，还玩两把，他可是知道鲁肃和周瑜都和诸葛秋打过牌。
结果就是他们两个人，输的那叫一个惨。
他自然不会上当了。
“陆逊就这么走了，他们会答应么？”
赵云在陆逊走了以后问道，他觉得十有八九孙权是不会同意的。
“同不同意不重要，因为有些事情不需要他同意，孙权也好，刘备也罢，终究还是要归于一统，不过是时间问题罢了。”
诸葛秋答了一句，所以说陆逊来这里，不过也就是拖延下时间罢了。
“报，先生，不好了，庞统先生传消息来了。”


第304章 活神仙
“什么就不好了，庞统传个信而已。”
诸葛秋白了那传信的人一眼，不过是庞统的书信而已，有什么大惊小怪的。
不过说起来庞统火烧藤甲军以后，在雒城也待了不短的时间，都不见回的。
接过书信以后，诸葛秋直接就拆了开来，也没有任何的避讳。
赵云在旁边自然也是看见了信里的内容，“先生，云长被扣下来了？”
赵云见信里说的就是关羽去了成都后，祭拜完了张飞以后，刘备似乎并不想关羽离开。
“又不是什么很意外的事情。”
诸葛秋应了一句，刘备会挽留关羽太正常了。
至于扣字，诸葛秋觉得是不可能的，除非刘备疯了。
关羽的性格，诸葛秋相信刘备还是了解的，讲义气，但是也傲气，吃软不吃硬。
刘备如果敢对关羽用强，那么只会适得其反。
如果对关羽用强有用的话，当初老曹恐怕早就霸王硬上弓了。
刘备肯定也知道关羽的性格，所以他如果聪明的话，肯定就不会强行扣押关羽，最多就是打感情牌。
比起关羽的事情，庞统在信里提到的另外一件事情，反而更吸引诸葛秋的注意力。
那就是陈琳和魏延矛盾加剧，魏延天天喊着要砍了陈琳。
诸葛秋自然是知道陈琳了，这家伙会被曹操派到雒城去，那也是活该。
他不打算去调节这件事情，无论魏延怎么做，他都不会拦着。
“好了，都没什么事情了，咱们出去走走吧。”
诸葛秋收起了信以后，便起身，这几天天在府里，除了处理公文就是打牌。
这天天玩，那也是会腻的，当然了最主要的是，没有人可以赢自己。
吕玲绮，又没有牌品，输了不认账，最可气的是输给了赵云他们，他认。
唯独输了钱给自己，她就不认账。
难怪古人会说，唯女子与小人难养也。
一行三人出了太守府邸，就在江夏城四处逛了起来。
“之前陆逊进攻荆州，搞得人心惶惶，百姓也有些在攻城的时候，被误伤了。”
走在街上，赵云看着这段时间似乎才恢复了一些生气和热闹的街头，不由得感慨了起来。
陆逊进军的时候，江夏那可是别说晚上了，白天街上都看不到几个人。
除非迫不得已，不然他们都是躲在自己的房里，不出来，以免被误伤。
当然了，不仅仅是误伤，对于他们而言，还担心万一江夏守不住，到时候会不会拉他们去守城。
这样的事情，在古代那可是很常见的事情。
“现在你们明白我为什么会强调尽快统一了吧。”
诸葛秋看了赵云一眼开口说道。
“这次云长回来后，就挥师进攻益州，一定要将益州拿下。”
诸葛秋觉得不能够在拖延下去了，这次重创了刘备就是最好的进攻机会。
“走啊，大家快去看看，前面有活神仙。”
“真的吗，哪里有活神仙。”
“就在前面，活神仙可是在试符水救人。”
诸葛秋他们正说着话的时候，突然间从身边不少的百姓，急冲冲一脸兴奋的朝着他们左前方的方向跑去。
不仅仅是他们，包括沿途的一些原本关着门的，老百姓的房子，这时候也是开了门。
“快，你快点，不然就赶不上了。”
“快点，把小宝也抱着一起去。”
不远处，诸葛秋看到有男子正在急着催促自己的夫人，那妇人还抱着一个孩童。
“奇怪，什么活神仙，哪里有什么神仙。”
吕玲绮看了以后，顿时就满是疑惑的看向了诸葛秋。
“这个我也不知道啊。”
诸葛秋见吕玲绮问自己，他也是一脸懵逼，刚出来，他哪里知道什么神仙不神仙的。
况且神仙这种事情，他根本就还是保持着不信的态度。
“先生，要不咱们也过去看看吧。”
赵云见大家都不知道是怎么回事，而且还一副很是好奇的样子，立马就开口建议道。
“那就看看去。”
诸葛秋心里也好奇，所以自然也就不会阻止了，反正自己出来也是逛。
在这江夏竟然出了一个活神仙，自己竟然还不知道，不出去看看那怎么行呢。
就这样三个人慢悠悠的，跟着那群百姓去的方向走了过去。
比起那些激动的，拖家带口都是跑步前进的百姓，他们几个人也算是另类了。
不少人从他们身边跑过的时候，都会不自觉的看上两眼，似乎是很好奇，他们几个人为什么这么慢。
“你们这么慢，到时候可是要让活神仙怪罪的，这可是不虔诚的事情。”
终于有一个抱着孩子大婶从他们身边的时候，开口提醒了一句。
不过说了是没有给诸葛秋他们说话的机会，大婶就已经是继续朝着前面跑去了。
“看来这活神仙，在百姓心里地位似乎不低啊。”
诸葛秋苦笑了一声，看着那些奔跑的百姓。
虽然说这也是预料之中的事情，不过当他们来到了目的地的时候，诸葛秋和赵云他们还是被眼前的场景给震撼到了。
整个大街上，在他们前面的道路，已经是黑压压的跪满了人。
那些百姓非常的虔诚，在那里跪着，然后做完了礼以后，这才抬起头看着前面。
后面来的人也同样是如此，他们很自觉的跟在后面跪了下来。
这样一来，诸葛秋他们几个人，那肯定是不会跪下来的，在一次显得非常的突兀。
“你们是什么人，竟然来了见活神仙，也不愿意下跪？”
“就是，你们这样那可是会惹怒活神仙的。”
“大家看啊，这几个人，衣着华贵，就算是不信活神仙，大可不来，如今来了，竟然不愿意下跪。”
“不能让他们惹怒了神仙，大家把他们一起赶出去。”
很快就从最开始的埋怨，到开始准备对他们三个人动手了。
诸葛秋和赵云他们都皱起了眉头，这有点不好办啊。
要对付那些百姓，他们肯定是没有办法如同在战场杀敌一样。
可是他们现在群情激愤，不动手，还不知道会发生什么。
“都住手。”
正当不少百姓围过去的时候，一道声音传来。


第305章 妖道于吉
诸葛秋和赵云他们自然也是听到了这话，本来他还以为免不了要发生争斗，自己几个人要不要先离开。
结果这话一出，这群原本还群情激愤的普通百姓，顿时就安静了下来如同听到了圣旨一样。
诸葛秋也是感慨不已，难怪古代的时候，不少皇帝对于一些教派杀的那叫一个狠。
这玩意洗脑太严重了，这对于皇权来说自然也是很大的威胁了。
动不动就能拉起一大帮人，唯命是从，自然是很可怕的事情。
安静下来的百姓，很快就让出了一条路，非常的整齐。
他们也终于是看到了，在最前面有一个草蒲团，一个穿着素衣袍子的老者，一步步的笑着朝着自己走来。
“几位贵人前来，老朽失礼了。”
“你就是那个活神仙，就是你蛊惑他们在这里祭拜？”
吕玲绮第一个开口，带着几分不悦和疑惑。
她对于这种装神弄鬼的事情，可是没有什么好感，特别是差点引起动乱，差点被围殴了。
“哈哈哈，吕姑娘严重了，活神仙不敢说，老朽不过就是施符救人罢了。”
“本姑娘才不信。”吕玲绮冷哼一声。
诸葛秋却是皱起了眉头，他们在这里根本就没有互报身份，可是眼前的这个老者却知道吕玲绮的姓。
看来，这老头真的是有点本事啊。
想到之前自己遇见过左慈，还有管辂，虽然神神叨叨的，但是本事也是真的有。
也就是他们一度冲击了自己的三观，比穿越还冲击。
“敢问老者是何人？”诸葛秋看着那人询问道。
“先生智谋，天下皆知，何不猜猜看看？”
老者没有直接回答，而是笑着看向了诸葛秋。
简短的一句话，却是让诸葛秋明白，对方知道了自己的身份。
也就是说这家伙大概率是个有本事的人，属于左慈那一类的人。
这是江夏，在南方这个时期，如果说最轰动的，他第一个想到的就是活跃于南方江东之地的，于吉。
联想起之前孙尚香告诉自己的，孙策死之前，也看到于吉聚集了许多百姓，施符救人。
当初孙尚香告诉自己的是，于吉是妖道，没有把人救活，所以孙策才大怒。
想到眼前的场景，诸葛秋心里已经是有了断定了。
只是于吉不是应该是被孙策砍了么？
不过当时孙尚香说的时候，似乎却有隐情。
想想也是，如果真砍死了，于吉还能变成鬼吓死孙策？
所以演义里的那一段，无论是真是假，似乎还真不能断定于吉死了，反而证明了，于吉这家伙的邪性。
毕竟左慈耍曹操，于吉可是搞死了孙策，至少算加速了他的死亡。
“你是于吉道人。”
“大胆，活神仙的大名岂是你能说的。”
“太无礼了。”
……
话音刚落，一道道的指责的声音已经是传来了。
“无妨。”于吉笑着不以为意，这才让人安静了下来。
“原来你就是于吉。”赵云这时候也想起来了，当初孙尚香说这件事情的时候，他也是在一旁的。
“看来三位皆知老朽，不知此行，所谓何事？”
于吉依旧是挂着淡淡的笑意，一切似乎都是那么的风轻云淡，这也算是承认了他的身份。
“今日见百姓行色匆匆，故有所好奇，这才前来，一探究竟。”
“不过今日之事难道您不觉得似曾相识么？”
诸葛秋看着于吉询问了一句。
他这样说自然也就是试探于吉了，他说的似曾相识，指的就是于吉被孙策砍的那一次。
于吉听了诸葛秋这话后，终于是脸色有了些变化，想起了什么似的。
“莫非先生，也以为我这是蛊惑人心，妖言惑众，欲效仿那孙伯符，除之而后快？”
于吉看着诸葛秋，显然他也明白了诸葛秋话里的意思。
“你若不害民，我自不会多管，只是你若真是幻惑众心，便难逃此劫。”
“好一个幻惑众心，难逃此劫，那当初是老朽的劫，也是他的劫。”
于吉品味了一句说道。
诸葛秋也知道，于吉口中的他，就是指孙策了。
“老朽今日在此，其实并不仅仅是为了他们，更是为了你。”
过了一会儿后，于吉看着诸葛秋轻声说道。
“为了我？”
诸葛秋有些纳闷，难道于吉还想把孙策那一套，在自己身上走一遍？
自己和他第一次见，似乎也不存在什么过节吧。
“不错，左慈说你不仅智谋超群，更是悟性极高，道行深刻。”
“于你的手中，也有许多闻所未闻之物，寻常人不得见。”
“左慈那朽木，便是得了你的电话，这才悟道，他说你还骗走了他的太清丹。”
额。
诸葛秋没想到于吉和左慈认识，而且还骂左慈是朽木。
说起来，第一次见左慈的时候，这家伙的确是平平无奇和骗子一样。
“我可告诉你，我可没骗他，他得了我这么多，麦丽素…仙丹，他赚大发了，如果没有我的仙丹，他如何开窍？”
诸葛秋觉得自己要解释一下，毕竟自己那么大一包，就换了左慈那一颗重金属药丸。
丢在戒指里，连哪个角落自己都要忘记了。
于吉听了诸葛秋这话后，也是一愣，“什么麦丽素？”
这玩意左慈没告诉他啊。
难怪这家伙突然开窍了，还跟自己炫耀来着。
“这个是我的秘密，恕我无可奉告了。”
诸葛秋见于吉来了兴趣了，他当然不会就这么容易告诉于吉了。
“小友还真是有趣，难怪能够看出左慈的道术。”
于吉笑了笑说到后面的似乎更加好奇了。
诸葛秋也知道，于吉指的应该是在魏王宫那一次，看出了左慈戏耍曹操这事。
“小友，不若这般，老朽也拿一件东西和小友交换如何？”
“如此今日老朽所为，那么也不至于无功而返如何？”
于吉看着诸葛秋压低了声音开口说道。
“这……这恐怕不太好吧，再说了我这东西也是给有缘人，如果万一你用了没效果，岂不是怪我骗你？”
诸葛秋一副为难的样子看着于吉说到。
不过下一刻，于吉凑了过来，一句话却是让诸葛秋为之一震。
“无妨，小友和老朽一样，也算是死过一次的人，老朽信的过。”


第306章 于吉的交谈
“你这道人胡说什么呢，什么死过一次，可别乱说。”
“这人死不能复生，若是死过一次，难道现在在你面前的是鬼啊。”
诸葛秋强压住心里的震撼，看着于吉驳斥了一句。
这种事情，他自然是不会承认的。
于吉这话可谓是真真假假，自己是穿越的，如果从灵魂来说，自己肯定是没死的。
但是对于后世的自己来说，在后世就已经是死了。
至于于吉自己，他被孙策砍了一次，似乎也说的通。
“哈哈哈，小友反应何必如何呢，小友且说说，到底换不换啊。”
于吉见诸葛秋否认，他也没有觉得很意外。
这种事情，要是能随便承认，那才是应该奇怪了。
“换，也不是不可以，不过此处不是说话的地方，不如另寻他处如何，正好也可以探讨一二。”
诸葛秋这次没有直接拒绝了，因为于吉的话，真的是有点震到他了。
初见左慈的时候，左慈根本就什么都没有发现。
遇到管辂的时候，他倒是算出了荀攸命不久矣，可是对于自己，管辂却是算不出来。
也就是说这个有点邪性的于吉，反倒是似乎看出了端倪。
这就不得不让诸葛秋引起重视了，当然了，他也不会承认便是了。
“好，就依小友，那老朽便先救治这一方百姓。”
于吉没有拒绝，甚至可以说是答应的非常爽快，仿佛是在预料之中一样。
这让诸葛秋再次有些意外了起来。
“你真的能救人？”
诸葛秋还是有些疑惑的，毕竟他也相信孙策不会无缘无故找于吉的麻烦。
按演义里说的，孙策是嫉妒。或者说是忌惮于吉的号召力。
按孙尚香说的，孙策是看出了于吉是妖道，治人害命。
二者必有真假。
不过自己也正好待会，可以借着这机会问个清楚。
“治得了病，治不了心纳。”
于吉笑着说了一句，然后又往回走，朝着那蒲团方向而去。
“小友，且回，老朽自会寻你。”
“你们两个刚刚嘀咕什么呢，怎么到了后面感觉你们说的，我们都听不清楚。”
吕玲绮看着于吉回到了蒲团那里以后，便一脸疑惑的看着诸葛秋。
“赵将军，你听到了么？”
同样她还不忘转过头看着一旁的赵云问了一句。
“不瞒姑娘说，这声音太小了，我也没有听清楚。”
赵云摇了摇头，他也觉得很奇怪。
一开始他还以为就自己听不到呢，现在看来吕玲绮也没听见。
诸葛秋也看出了他们的疑惑，心里感叹了一句于吉的手段。
他当然明白吕玲绮为什么和赵云会这么疑惑。
他们两个人武艺都不同寻常人，特别是赵云武艺远在吕玲绮之上。
这么近的距离，以习武之人的六识，那听力根本就不存在听不清楚。
但结果却是真的听不清，自然让他们吃惊。
“好了，回去吧，这道人不简单。”
诸葛秋说了一句，不让他们继续纠结。
毕竟刚刚的一些话，赵云他们不知道，也不是坏事，而且自己也不想让他们知道。
“好啊，果然是这家伙的妖术。”吕玲绮一听，顿时就有气，很快就想到了什么似的，看着诸葛秋。
“对了，他没对你怎么样吧？”
“我…我没事，我们俩男的，他还能怎么滴。”
诸葛秋连忙开口，不然的话，吕玲绮这话配上这眼神盯着自己，他总觉得怪怪的。
“子龙，待会回去后，你派些士卒来维持秩序，以免生乱。”
“还有到时候把那些被于吉救过的人，也都记录下来。”
诸葛秋想了想后，觉得还是这样更加的稳妥。
若是这次还有人被于吉治死了，那么也就是说孙尚香说的话是可信的。
即便有点难办，自己都得修理这于吉一番。
回到了府邸后，诸葛秋对于今天于吉的事情，还是感慨万分。
他有点期待于吉可以给自己解惑，他想知道于吉到底知道多少。
一晃，下午的时间就到了。
“先生，我回来了。”
赵云这时候来找诸葛秋了，为了慎重，于吉这件事情，赵云可是亲自带人去的。
“如何了？”
诸葛秋见赵云回来了，也是立马就开口询问了起来。
“这于吉道人，一直到午时后，这才让那群百姓离开。”
“他们离开的时候，不少百姓都是是十分欣喜，也按先生的问了，似乎暂时并没有什么不测。”
赵云将自己知道的，全部都告诉了诸葛秋。
“嗯，不过依旧不能放松，多加留意。”
“明白。”赵云点了点头，他知道诸葛秋是想多观察几天。
“哈哈，小友还真是谨慎啊。”
赵云离开后，没多久，于吉则是推门而入，来到了书房之中。
“你就这么进来了？”
诸葛秋也是诧异，自己府邸中的守卫都是摆设么。
想了想是于吉，一切似乎又很合理了。
“小友，有什么想问的，老朽都可以替你解惑了。”
于吉答非所问般的看着诸葛秋开口道，也很自觉的找了一个地方坐了下来。
好家伙，你倒是自来熟。
“如此，那么我便好奇，当初孙策一事，究竟是如何，为何传言是他杀了你，而你死后则报复了他。”
诸葛秋也没有矫情，于吉都已经是开口了，自己不问白不问。
“老朽与他的事情，或许是注定的吧。”
“当初我于吴会之地施符救人，救助百姓，亦算是替自己行善积德。”
“岂料失了手，一孩童不治而亡，百姓慌乱，皆我之罪孽也。”
“正因老朽之罪孽，或许才有此劫，孙伯符因此而要杀我。”
“可惜老朽自习道术，研著太平青领道，凡人之道，虽不能杀我，却能伤我。”
“孙伯符坐拥江东之地，有一方之气运，气运散去之时，自是毙命之时。”
于吉说完也是唏嘘不已。
也正是因为那一次，自己元气大伤，便不在出没世间，若非左慈，他今日也不会来寻诸葛秋。
诸葛秋听了后没说话，而是继续询问，“那你为何说我与你一般皆是死过之人？”
诸葛秋看着于吉，他想知道于吉到底知道些什么。


第307章 杀了
“先生，刚刚有人来过？”
赵云回来的时候，于吉已经不在了，不过人来过，自然也就会有痕迹。
而且于吉也没有特意去掩饰，赵云能够发现那自然也是很正常的事情。
“嗯，于吉道人来过。”
诸葛秋点了点头，没有隐瞒赵云，这种事情隐瞒，反而会让人不快。
本来就不是什么了不得的大事，又何必因为这种事情，影响两人的关系。
“看来这道人，真的如先生说的那般，不简单啊。”
赵云听了诸葛秋的话以后也是显得十分的意外，于吉进了府邸，走了以后他们才知道。
虽然说他们知道诸葛秋的武艺，所以平时守卫并不多，可是却也并不是那么松散。
“好了，他的事情就不必理会了。”
诸葛秋淡淡的说了一句，因为已经是不需要在深究了。
他已经是可以断定了，于吉或许和管辂的卜卦一样，他们可以察觉出自己和别人的不同。
可是这并不意味着他们能够知道自己是穿越者这件事情。
他们能够看到现象，但是却没有办法通过现象看到本质。
当然了，也不排除，于吉那家伙是和左慈联合起来忽悠自己，毕竟他们这几个家伙，也都是大忽悠。
“谁在背后说老朽的坏话？”
“肯定是左慈那个老东西，他肯定是知道自己也得到了仙丹，所以心里不平衡。”
另一边，于吉找了一个没人的地方，刚准备把诸葛秋给仙丹拿出来，就打了一个喷嚏，不由得嘀咕了一句。
于吉从袖子里拿出了一大袋的麦丽素。
“这小友的仙丹还真是多啊，不像左慈那家伙，就那么几颗，还藏着掖着。”
于吉感慨了一句也是露出了笑容，自己拿太平青领道的经书和小友换，还是值得的。
想到这里于吉就直接拿了一颗往自己嘴里怼。
“咦？这味道怎么有点不对啊？”
于吉刚吃了一颗只觉得有点甜，这和自己以前吃过的截然不同。
而且吃了以后似乎也没有什么特殊的感觉和变化。
正想着，于吉下意识的再次拿了一颗往嘴里塞。
虽然有点不太对，不过吃起来似乎还是很不错的。
“这难道是假的？”
于吉越吃越觉得不对劲，哪有仙丹当糖吃的。
可是小友与自己也算是有缘，他怎么可能骗自己呢。
骗自己这样一个老头子呢。
“莫非真的是自己没有那个悟性和机缘？”
于吉突然又想到了之前诸葛秋说过，这东西似乎还得有大机缘的人才能用。
“不行，我得找小友问个清楚。”
刚转身，于吉很快又想到了什么似的。
自己要是就这么直接去了，那么岂不是说，告诉了小友自己没有那个悟性，自己不如左慈？
“算了，还是先去左慈那里试试，或许能够发现什么。”
最后于吉想了想后，还是决定不去找诸葛秋。
……
诸葛秋自然是不知道这些事情了，他本来对这些兴趣也不大。
只是想早点一统天下，潇潇洒洒的过一生。
五天的时间很快就过去了，于吉带来的影响，似乎也就彻底从那些百姓心里消失了一样。
大街上的一切都开始热闹了起来，也没有谁和之前一样，急忙忙的要去拜于吉了。
“先生，庞统回来了。”
午饭后，诸葛秋正在看书的时候了赵云进了书房以后开口说道，
“老庞？”
诸葛秋有些意外，关羽还没有回来，倒是庞统回来了。
“嗯，庞先生一起回来的，还有魏延。”
赵云点了点头，表示肯定的开口说道。
“魏延也回来了，他们不在雒城的一起回江夏干什么。”
诸葛秋有些纳闷，这庞统回来他还可以理解，毕竟庞统落凤坡一战，已经是完成了任务了。
可是魏延和黄忠两个人，那可是自己安排在雒城，守住雒城，以及后面进攻刘备的时候要用的人。
“让他们进来吧。”
最后诸葛秋也懒得去多想什么了，直接让他们都进来。
反正人进来了以后，自然就知道他们两个人搞什么鬼了。
赵云出去了后，很快庞统和魏延两个人就和赵云一起进来了。
“见过先生。”庞统率先看着诸葛秋打招呼到。
“罪将魏延见过先生。”魏延则是慢了几个呼吸，这才看着诸葛秋噗通一声跪了下来。
“文长，你这是做什么，你守住了雒城，何罪之有啊。”
诸葛秋离开了位子，将魏延扶了起来，很是不解的开口询问道。
“罪将杀了陈琳，还请先生降罪。”
诸葛秋听了这话后，他也是愣了一下，因为于吉的事情，他还真的是忘了魏延和陈琳的事情。
他只记得之前庞统就来了信，说了这魏延和陈琳之间的事情。
“你为何杀他？”
诸葛秋皱了皱眉，这无缘无故杀了陈琳，恐怕有些人会做文章。
而且在曹操那里似乎也有些说不过去。
“这老东西，一天天正事不干，除了阴阳怪气的讽刺我们，就是羞辱先生，我魏延实在是忍不住了。”
“那天这家伙竟然说先生你不过是沽名钓誉，只不过是运气好罢了。”
魏延看着诸葛秋，依旧是一副很气愤的模样。
诸葛秋没有立马开口，而是看向了一旁的庞统。
“魏将军所言属实。”庞统自然知道诸葛秋的意思了，所以连忙点头。
其实他到了以后，也没少听陈琳在那里说三道四，更多的还是针对诸葛秋。
诸葛秋知道，老庞都替魏延作证了，那么肯定是没什么问题了。
他真不知道陈琳这家伙的脑子是怎么想的，之前针对自己就算了，去了雒城以后还长记性。
“既然如此，此事如实告知魏王就可以了。”
诸葛秋应了一句，自己又不是什么圣人，陈琳虽然不知道吃错了什么药，自己找死，那就随他。
“多谢先生。”魏延听了诸葛秋这话以后，知道自己是不会有大事了。
“先生，如此一来的话，一旦有人拿此事做文章，只怕魏王会以为先生和魏将军关系不一般啊。”
诸葛秋也知道庞统的顾虑，不过他不在意。


第308章 陈琳风波
“听说了么，魏延把陈琳杀了，守义要保魏延。”
荀府，荀彧正端着书简在那里看着，荀攸喝了口茶后，坐了下来开口说道。
“有这事，他为何要杀陈琳？”荀彧愣了一下，显然他是不知道的。
虽然经过之前的事情，他也看透了局势，明白了汉室不可保，刘协更不值得保。
但是他也渐渐的不想过问朝事了，不想替朝廷效命，也不想替曹操卖命。
之所以坐着一官半职，更多的还是想到诸葛秋的话，替天下百姓做事罢了。
谁家的官，给谁卖命，都不重要了。
“陈琳这家伙，老了反倒是开始嫉妒了起来，他看不惯守义，屡次奚落，雒城一战，又和武将闹了矛盾。”
荀攸叹了叹，也是不知道该说什么了，唏嘘不已。
“看来陈琳老了，还不如那许攸了。”
荀彧听了荀攸的话以后，仿佛是想起了以前。
“是啊，当初许攸好歹是助魏王，夺了冀州，大败了袁绍，结果还是被许褚砍了。”
“这陈琳雒城一战，毫无功勋，却还不知收敛。”
荀攸也是认可的点了点头，这许攸的事情虽然过去了这么多年，但并不意味着完全被人忘了。
“怎么，难道你是担心那小子会被魏王责怪，或者说是魏王会不让他保魏延？”
荀彧放了手中的书，看着荀攸反问了一句。
毕竟他也知道荀攸和诸葛秋的关系是很不错的，两个人经常混在一起。
“不错，虽然说守义是魏王的女婿，可是陈琳乃陈家之人，想必他们也不会上罢甘休。”
“魏王当初保许褚，那是因为许褚是魏王的爱将。”
“可是魏延与守义的关系却不同，若说魏延是守义的爱将，其中的性质就更不同了。”
荀攸想了想还是将自己的担忧说了出来。
荀彧自然知道荀攸的意思，不过却也是觉得这荀攸有点杞人忧天了。
自己都没两年好活了，竟然还有心思管诸葛秋的事情，替人担忧。
“这件事情与我们荀家无关，我觉得还是不必掺合为好。”
“不过守义这朋友值得交，一切顺其自然就好了。”荀彧想了想后劝道。
荀攸自然明白荀彧的意思，就是说这件事情，他们不理会，该干嘛干嘛。
现在想想似乎也就只能是这样了，就算他们想做文章，不需要自己帮忙，他们也不会是守义的对手。
除了荀府，这时候许昌已经是不少人都在讨论这件事情了。
“司马先生，这次的事情，你一定要替，我们陈家说话啊。”
司马懿府邸之中，这时候也是有人上门哀求道。
“此事相信魏王会有定夺的。”司马懿看了一眼自己眼前跪着的年轻人开口说道。
这件事情他自然也是知道的，刚听说这件事情的时候，他还是很意外的。
因为他并没有想到竟然还会出这样的事情，他也知道，诸葛秋胆子大。
所以他才会在邺城的时候，连刘协的府邸都敢直接打进去。
“司马大人，还请司马先生，一定要做主啊。”
那人听了司马懿的话后，显然还是不满意，连忙就开口说到。
“只要司马大人愿意开口，我想魏王一定会严惩魏延和诸葛秋的。”
“陈公子起来说话。”
司马懿连忙将人扶了起来，心里对于这话却是很不屑的。
“陈公子高估在下了，诸葛先生在魏王心里的地位，这如今莫说许昌，就算是天下，又有多少人不知呢？”
司马懿看了他一眼，然后反问了一句。
“在下知道，可是正是因为如此，所以才更需要像司马先生这般能够直言不讳之人。”
“如此才能更加衬托出司马大人的正直，替我等鸣不平的伟大。”
“哈哈哈。”司马懿听了这话后，也是立马就笑了起来。
那陈公子看到司马懿笑了，他也是跟着笑了起来。
以为自己的拍马屁，似乎是起了作用。
“你笑什么？”司马懿听到了他的笑声后，冷眼看了那人一眼，“你也在笑你自己的无知么？”
“大人…我…”这时候那人也反应了过来，脸色一变，有些慌乱，他知道自己是会错意了。
“正直，伟大？”司马懿不屑的笑了一声，就仿佛是看傻子一样。
在这样的乱世，哪有什么正直伟大，这些不过都是骗傻子的。
如果不是自己机智，自己早就死了，比陈琳都死的早，怎么可能会有今天。
“你回去吧，这件事情，我帮不了你，连陛下都奈何不了诸葛秋，你以为你就能？”
司马懿看着那人直接是下起了逐客令。
“还请大人三思，若大人愿意相帮，我陈家必为先生鞍前马后。”
说完这才退了出去。
看着那人离开的背影，司马懿似乎也是多了几分思虑，当背影消失的时候，他这才开了口。
“愚蠢的人，是活不到最后，更没有资格做我司马懿的棋子。”
次日，许昌皇宫早朝，随着一声上朝，文武百官鱼贯而入。
如今的上朝，其实更多的也就是走一个形势罢了。
因为所有的事情，都是需要通过曹操和他的文臣幕僚来决断。
这些官职也早就已经是分发下去了。
“陛下，陛下，臣父冤枉呐，还请陛下做主啊。”
就当大家都在走过场议事的时候，突然间队列里最末尾的人，站了出来喊道。
一时间其他人也是脸色一变，他们自然是知道什么事情了。
不过没有想到的是，这陈琳的儿子竟然真的敢站出来。
“哦，陈爱卿，不知你所言何事啊？”
刘协其实也听说了一些，见到陈家人站了出来，心里也是高兴。
他就怕这满朝文武，已经没有人敢站出来说曹操和诸葛秋一个不字。
“回陛下，臣父在朝廷为官，受魏王看重，雒城御敌，却无端死于那魏延之手。”
“诸葛秋更是包庇魏延，还请陛下做主啊。”
“哦，还有此等事情，大汉天下，魏王治下，岂能有如此荒唐之事。”刘协一副很是震惊的模样。
“魏王，不知此事你可知。又该如何处置呢？”
随后刘协又一副请教的模样看着曹操问道。
“确有此事，那陛下，以为该如何处置呢？”曹操这才站了出来淡淡的答道。
“这…朕以为应当还陈家一个公道，不过为了避免冤枉了诸葛爱卿，不如让他们二人先回许昌如何？”


第309章 曹丕和司马懿
“先生，据魏王传来的消息，此次杀陈琳之事在许昌闹的沸沸扬扬，不少人还将此事和当初许褚杀许攸放在了一起。”
“如今陈家人喊着要陛下主持公道，让魏王召你和文长回许昌。”
江夏太守府中，庞统看着诸葛秋把从曹操那里传来的消息全部都告诉了诸葛秋。
“那就回去。”
诸葛秋也不意外，他也很清楚这件事情不过就是一个导火线罢了。
主要还是刘协看到陈琳的死，有机会挑起对立，用来对抗曹操罢了，想要做垂死挣扎。
毕竟陈琳作为建安七子之一，在文人里还有些地位，陈家亦算的上是大家族。
“就这么回去，万一魏王……”
“没什么万一，你以为老曹很喜欢陈琳么？”
诸葛秋笑了笑打断了庞统的话，他清楚庞统的担忧。
当初陈琳那一篇，《为袁绍檄豫州文》那可是把曹操骂的祖宗十八代都臭了，也把他陈琳的名声骂了出来。
所以说曹操能有多喜欢陈琳，只不过是陈琳骂出了名气，宽恕陈琳，可以更直接的显示曹操的气魄。
“先生说的也是。”庞统想想也是这道理，再说了曹操总不可能这么快就让女儿守空房吧。
如果刘协没有插一手，那还真不好说，可是刘协横插一脚，原本诸葛秋和曹操之间的事情。
现在已经是变成了曹操和刘协之间的事情。
曹操又怎么可能会让刘协赢呢，怎么可能会给那些老臣希望呢？
这是绝对不可能的事情。
“先生，你准备回许昌了，可是云长还没有回来。”
赵云明白了，诸葛秋要回许昌后，看着诸葛秋担忧的开口道。
关羽回益州已经是快过去一个月的时间了，还没有回来，赵云也有些担心了。
他相信关羽说会回来，那么就会回来，可是越是这样，只怕刘备就越不会放过关羽吧。
“放心吧，云长很快就回来了，我们回去后，这里就暂时先交给老庞。”
诸葛秋对于赵云说的并不担心，一切仿佛都在他的预料之中。
“交给我？”庞统听了这话后，愣了一下，他以为自己是要回去的。
“怎么，你还不乐意了，你不会是也急着想回去见蔡姑娘吧。”
诸葛秋看庞统这反应，顿时就笑着回了一句打趣道。
庞统顿时就没有说话了，诸葛秋不说，他还不觉得有什么。
可是诸葛秋说了以后，他就觉得这似乎还真有那么一点。
“行了，老庞你就别委屈了，放心，不到一个月的时间，云长就回来了。”
诸葛秋看着庞统的反应，顿时就笑了起来。
第二天，诸葛秋就和赵云还有魏延一起上路回许昌了。
一路上倒也太平，不过可能是他们带的护卫少了，倒也遇上了一次劫匪。
诸葛秋也是替他们可怜，结果他还没有出手，赵云和魏延两个人就把十几个人全部解决了。
许昌那边自然也是知道了，诸葛秋他们已经是在回来的路上了。
“大人，陈家的人又来了。”
“不见，这群蠢货。”
司马懿听了这话后，立马就拒绝了见面。
上次见了一面，已经是错误了，自己高估了陈家的那群蠢货。
自己当初都说了，陛下也奈何不了诸葛秋。
就是告诉陈家的人，别把这件事情扯到刘协的身上。
可是陈景那智障，不仅仅说了，还是在朝廷里直接说出来的。
本来可以在诸葛秋勾结武将之中，大做文章的事情，引起曹操的猜忌。
结果又变成了，曹操和刘协的较量。
成了魏王和皇权的较量，结果又有什么悬念。
既然如此，那么自己就更加没有必要参与了，惹来一身麻烦。
“那我这就去替大人回了。”府中下人应了一声就照办了。
约莫过了一盏茶的时间后，又有人进来了。
“大人，曹丕公子来了。”
“嗯。”司马懿点了点头，放下了手中的书起身。
“丕公子来了，司马懿见过公子。”
“仲达不必多礼，你我之间何须如此客套，况且我今日前来，也是以朋友的身份而来。”
曹丕看着司马懿出来迎接，当即笑着说道。
就这样两人一起进了书房之中。
司马懿直接把下人全部都禀退了。
“公子今日前来可是因陈琳之事？”
“哈哈哈，果然是什么都瞒不过公子，不过我也听说此前陈家的人也来找过你。”
曹丕这下没有否认了，同样的看着司马懿问了一句。
“公子果然消息灵通，的确是如此，不过陈家的人太蠢了，他们已经是没有任何机会了。”
司马懿也没有否认，而是看着曹丕淡淡的继续开口说道。
“不错，陈琳本就不讨父亲喜欢，当初他替袁绍写的檄文，那可是骂的我曹家一文不值。”
说到这里的时候曹丕也是苦笑了一声，颇有几分自嘲的意思。
“仲达，既然陈家必输，难道真的就没有办法，可以让父亲借着这件事情，对诸葛秋心生芥蒂么？”
曹丕随后又继续说到，声音也是压低了几分。
“很难，况且如今他又是魏王的女婿了。”司马懿摇了摇头。
“公子又何必如此执着呢？”
“仲达何必明知故问，如今世子之位未定，可是明眼人都知道，父亲更看重冲弟。”
“诸葛秋又和冲弟关系最好，有他在，我还有什么希望，若是没有他，那么冲弟必然不能和我争夺。”
曹丕看了司马懿一眼带着几分阴狠的开口说道。
司马懿也没有反驳，如果没有诸葛秋，曹冲早就死了，自然争不过曹丕了。
“公子，直言不讳，仲达心中亦是感谢公子信任。”司马懿看着曹丕答了一句。
“所以仲达，你一定要想办法，如果连你都没有办法，我真不知道该如何了。”
“你放心，我若是做了世子，一定不会亏待于你。”
曹丕看着司马懿很是郑重的开口说道。
“丕公子，严重了，仲达尽力而为，只是此事不可操之过急，需要……”


第310章 朝堂
“先生，马上就到许昌了。”
赵云指着前面不远处开口说道，诸葛秋自然也是清楚的。
“先生，这次是文长拖累了您，若是真有个万一，您就把文长交出去吧。”
魏延这时候看着诸葛秋，犹豫了一下后又很是坚定的开口说道。
“文长，这种话你就不必在说了，不管你是真心也好，亦或者是以退为进也罢。”
“我既然说了要保你，自然就不会让你有事。”
诸葛秋听了魏延的话后，很是淡定的开口说道。
“末将不敢，末将确实是真心。”魏延听了诸葛秋的话后，当即表态道。
“好了，回许昌吧。”
诸葛秋看了魏延，然后率先骑马而出。
如今的许昌虽然说多了几分寒意，或许是习武的原因，诸葛秋倒也没有什么什么不适应了。
“先生，魏王让俺来接你呢。”
刚到许昌城门口，诸葛秋就看见许褚穿着战甲，巡逻似的，在城门口晃荡。
“嗯，那就去见魏王吧。”
诸葛秋点了点头，也不意外，这一次是因为杀陈琳的事情而来，表面上那是兴师问罪的。
曹操自然也不好和之前一样，弄的文武百官亲自出迎。
“先生，这事情俺都知道了。”许褚咧着嘴，一脸憨厚的笑着。
“你就是那个魏延吧，干的真不错。”
“俺告诉你，俺也最看不惯那些，本事没有，就喜欢说个不停的读书人了。”
“想当年，俺也亲手砍了一个，那些读书人就是话多。”
许褚很快又看着魏延，一副遇到了知音的样子开口说道。
诸葛秋听了许褚的话后也是一阵无语，他当然知道许褚说的是谁。
可是许攸对于曹操打败袁绍，可以说是很关键的。
结果现在被许褚这家伙说的一无是处似的。
“那…那个先生，俺不是说你啊，俺最佩服的读书人就是你了。”
许褚感受到了诸葛秋的目光，不过他明显是会错意了。
“行了，你别说了，你越描越黑。”
诸葛秋可是知道许褚这张嘴，连忙就打住，不想多解释。
“还是先生了解俺。”
许褚嘿嘿一笑，然后几人便去了曹操在许昌的府邸。
“先生，父亲在书房等您。”
入了府邸，曹冲已经是在等候着了。
诸葛秋应了一声然后就朝着书房去了。
赵云和魏延他们则是和曹冲还有许褚他们在大厅里等候。
“回来了。”
“这次击溃刘备，瓦解江东联盟，又是多亏了守义你啊。”
曹操放下了手中的书，看着诸葛秋笑着开口说道。
一点儿也没有生气的意思，似乎回来并不是因为其它的事情一般。
“天下大势如此罢了。”诸葛秋答了一句。
毕竟就算没自己，最后统一的也还是北方曹魏政权下诞生的司马家一统。
“魏延此番在雒城一战如何？”
“自是勇猛无匹，此人也当是一大将。”
诸葛秋想了想说到，这可不是夸张，演义里低估了魏延的本事。
“你都这么说了，那么此事便了结了。”
“不过就是明日恐怕，你要上朝了。”
曹操依旧是很淡定，两个人就仿佛是在聊一件很平常的事情一样。
“我上朝？”
诸葛秋有些意外，自己好像没有正儿八经的上过朝吧。
这好端端的，老曹这是抽什么疯，竟然要自己去上朝。
“不错，你小子不想做官，可是啊，现在人家不愿意放过你。”
曹操点了点头，显然他已经是早就有了打算了。
诸葛秋最后也没有拒绝，反正也不过就是走一个过场罢了。
他也知道曹操口中的人指的是谁，不就是刘协么。
看来那次邺城的事情，刘协是好了伤疤又忘了疼了。
诸葛秋回了许昌的消息很快就传到了陈家。
陈景自然是最为生气的那一个了。
“这诸葛秋和那魏延竟然还真敢回来，明日朝堂之上就要他们好看。”
“有陛下做主，就算是魏王想要包庇此人，我们也绝不罢休。”
“可是…”
“没有可是，明日就是血溅朝堂，我也定要讨一个公道。”
陈景当即是打断了那人的话，这个时候他不愿意听到任何泼冷水的话。
转眼就到了第二天上朝的时候了。
诸葛秋和曹操一起，曹操在前，他在后。
两个人就这样进去了，那门口的太监自然也是不敢拦。
刘协来了后，众人这才行礼朝拜。
曹操是有特权，可以不需要跪拜了。
诸葛秋则是完全不想，这要是以前，他肯定也会给刘协这个面子，做做样子。
这样自己也少些麻烦，可自从邺城那件事情后，一切也就没有这个必要了。
“大胆。”
“陛下，诸葛秋嚣张跋扈，目中无人，如今见了陛下，更是连规矩都忘了，还请陛下重罚。”
陈景立马就激动的跳了出来，指着诸葛秋斥责道。
诸葛秋当然也可以理解陈景为什么会这么激动，毕竟这在他看来等于是又多了一个把柄。
这样的好事情，陈景又如何会不激动呢。
“诸葛先生，你也太目中无人人了吧。”
“即便是魏王信任你，难道你就可如此放肆么。”
这时候也有老臣站了出来，一脸的愤怒。
刘协脸色很是难看，可是一时间却也不知道是该说话，还是应该不说话。
诸葛秋则是一脸淡然的看着他们，曹操也是没有说话。
两人说完了以后，诸葛秋这才淡然的站了出来。
“你们都说完了吧，既然说完了就可以闭嘴了。”
“皇帝不急太监急，陛下都没说什么，你们着什么急？”
诸葛秋扫了他们两个人一眼。
“你…”两人顿时气的不行，诸葛秋竟然把他们骂成太监。
“我什么我，难道我说错了吗？”诸葛秋看了他们一眼。
“不信，你们倒是问问陛下啊，我这么做他如何看待啊。”
说完诸葛秋就将目光看向了刘协。
刘协心里那叫一个气，看了看诸葛秋，又看了看曹操，想要看他的态度。
结果自然是可想而知。
“这…两位爱卿说的不无道理，可是这诸葛爱卿，初次上朝，不知礼节。”
“正所谓不知者无罪，就这样吧。”
刘协当即开口道。
这话一出，陈景顿时心中一沉，心知不妙。
不过这时候却也是豁出去了。
“陛下仁慈，此事可以不计较，但是魏延杀我父之事，还请陛下明断。”


第311章 司徒
刘协虽然也早就知道了，陈景会把这件事情再次抬到明面上来说，可是经过了刚刚的事情，他已经是没什么精神了。
他知道，刚刚曹操和诸葛秋的态度就已经是给他的一种下马威。
不过事已至此，就算刘协心里已经是对这件事情没什么兴趣了。
但是戏既然已经是演到了这里，那么这一切自然也就是不能停了。
即便这只会成为一个流程，他也必须要把它给演完。
“爱卿所言甚是，诸葛爱卿，据说此事乃是你要力保那魏延，不知此事到底如何啊。”
刘协看了陈景一眼，然后又看向了诸葛秋询问道。
“爱卿若是不清楚，也可将那魏延叫来，让他当着这满朝文武的面，说个清楚，也好给陈家一个交代。”
“谢陛下做主。”陈景听到这里的时候，连忙开口称谢道。
刘协愿意开口对于他而言这就已经是希望了。
“交代，陛下和陈家要什么交代？”
“反贼刘备，假借皇叔之名，杀害益州太守，如今更是勾结蛮兵，进攻雒城。”
“陈大人受朝廷和魏王信任，前去相助御敌，可是却办事不利，引起内乱。”
“如此大罪，陛下要何交代？”
诸葛秋看着刘协又看了看众人，声音虽然不大，可是却也清楚的落在每个人的耳朵里。
“你…你血口喷人。”陈景听完后第一个就不干了，立马就跳了起来。
诸葛秋则是看了陈景一眼，对于他的反应没有任何意外。
只不过现在看来这陈琳的儿子，似乎是没继承到陈琳的智商。
至少比年轻的陈琳更蠢了。
如今的局面，发生了什么，不过也就是自己一句话的事情罢了。
其中的真假又有谁会在意呢？
即便是陈景在意，那也改变不了什么。
“陛下，以为呢，若是陛下也觉得我是血口喷人，冤枉了陈大人，那么陛下尽管治罪便是了。”
诸葛秋没理会陈景，可是却还是看向了刘协，既然是他发起的戏份。
那么不让刘协来结束，那么又如何对得起他呢？
“这…”刘协一时间再次不知道该说什么了。
这诸葛秋肯定是故意的，目的就是要自己亲自宣布陈琳的死是死有余辜。
这样一来无论是陈家，还是自己那最后那点可怜的皇帝尊严，在一次被打了一巴掌。
突然间刘协也有点痛恨陈景了，如果不是这煞笔，自己根本就不会落到现在的境况。
“陛下不是要主持公道么，让守义回来问个清楚，如今已经清楚了，陛下觉得该决断了。”
一直没有说话的曹操，这时候也是开口了。
声音没有什么情绪波动，很平常的一句话。
可是听在刘协的耳朵里，这就是不容置疑的命令一般。
他知道曹操这是在告诉他刘协，这戏已经陪你演到这里了，很给你脸了。
虽然很无奈，可是对于刘协来说，也并没有其它的选择。
“既然一切如诸葛爱卿所言，那么陈大人，的确是犯了罪了，虽说其罪不至死，但是军法严明。”
“魏将军虽然有不妥之处，可是却也能理解，既然如此，就罚魏将军半年俸禄吧。”
刘协每个字说出来的时候，陈景的脸色都是一片惨白。
罚俸禄半年，这算什么惩罚，简直可以说是没有。
当初许褚杀了许攸，还被曹操罚去养马，还不让他喝酒来着。
“陛下，既然魏延将军已经处置了，那么这陈景污蔑，朝廷大臣，又该如何呢？”
没等陈景过多的反应，这时候曹操已经是再次开口了。
这一次让诸葛秋都有些愣了一下，老曹这是打算做什么呢。
“魏王，你还真是欲加之罪何患无辞啊，污蔑朝廷大臣。”
“我几时污蔑朝廷大臣了，诸葛先生，今日虽朝，但却无任何官职，何以大臣自处？”
陈景听了曹操的话后，这时候也是拼了，反正都是这么个结果了。
“魏王，你可别忘了，就算朝廷在你掌控之中，但是如今还没改朝换代呢。”
诸葛秋听了这话，他也知道了，陈景死定了。
老曹肯定是不会放过他的，毕竟这件事情，乱世之中，对错，不过就是实力不够罢了。
“好，很好。”曹操怒而反笑。
“既然你们都说他没官职，那今天我就来告诉大家。”
“从今往后，司徒的位子，就是守义的了。”
这话一出，不仅仅是其他人懵逼了。
诸葛秋都有些没赶上曹操的思路了，好端端的，怎么给自己弄个司徒的官。
“以守义之才，位居司徒，诸位有何异议？”
曹操对于大家的意外，一切都仿佛是预料之中，所以他继续开口说到。
诸葛秋很想问曹操一句，搞什么名堂，他不想做司徒。
可是这朝堂上，他如果直接说，就等于直接打曹操的脸，所以也就只能是不开口了。
曹操开口了，结果自然是不言而喻了。
刘协心里也清楚，没有人会反对，别说司徒了。
哪天曹操说他不配做皇帝，下面的人也没有几个敢出来。
如同当初董卓废帝一样，他又不是没有见过。
下了朝，大家都知道诸葛秋和魏延不会有事，但是没有人想到，不仅如此，诸葛秋还成了司徒。
“守义，恭喜啊，这不鸣则已，一鸣惊人，一下子就成了司徒。”
“公达，你就别打趣我了。”诸葛秋遇到荀攸的时候摇了摇头。
接着前来打招呼道喜的人越来越多。
“仲达也恭喜先生了，先生如今只怕是成了这大汉最年轻的司徒了。”
“以先生之才，却也是实至名归，先生到时候可得请我们好好喝一杯。”
快要出皇宫的时候，司马懿这时候也是笑着来到了诸葛秋的身边恭喜道。
“仲达严重了，其实我对这司徒之位，也是十分意外。”诸葛秋看着司马懿开口答道。
“况且仲达你又不是不知道我，我并不无心朝政，这司徒之位于我而言，只怕是个负担。”
司马懿听了这话后：“……”


第312章 机会来了
司马懿看着诸葛秋一脸认真的说出这种欠打的话，他就仿佛有一万头草泥马奔腾而过。
你踏马还不想做司徒，做司徒还委屈了你。
才多大年纪就干到了司徒的这个位子，多少人一辈子都走不到这一步。
果然啊，有个好岳父就是爽。
“仲达，你怎么了，我看你脸色似乎不是很好啊，你是不是也觉得我说对了。”
“仲达啊，还是你懂我啊，能够感同身受啊，知道我的辛苦啊，也知道我不想做司徒的位子。”
诸葛秋看着司马懿脸色似乎不对，立马就如同找到了知音一样开口说道。
我懂尼玛我懂。
“先生，仲达告退了。”虽然司马懿很想干诸葛秋一波，因为他觉得这肯定是故意的。
但是想到诸葛秋有个好岳父，自己要是动了手，肯定会吃不了兜着走，想想还是算了。
“仲达，你别走啊，你听我说……”
司马懿加快了行走的步伐，他就纳闷了，自己明明很能忍的，可是结果呢，却是在诸葛秋面前屡屡差点破防了。
总结了一下后，司马懿也算是明白了，因为这家伙从不说人话。
诸葛秋看着司马懿逃似的离开了，也只能是摇了摇头，然后就回去了。
“我还以为司马懿能懂我，现在看来他也不懂我啊。”
诸葛秋慢悠悠的回到了府邸。
赵云和魏延两个人看着诸葛秋那似乎有些垂头丧气的模样。
他们两个人立马就都迎了上去，特别是魏延。
“先生，是不是出什么事情了，莫非陛下要杀我？”
魏延率先发问，他觉得很有可能就是这样，所以诸葛秋才会这么的纳闷。
“是啊，先生，到底怎么样了？”赵云也是附和了一句问道。
“没有，文长只是被罚了半年俸禄。”
诸葛秋看了两人一眼回答道，开玩笑自己出马，魏延还能被杀了不成。
“那先生为何如此？”
魏延和赵云一听这话，既然是这样那还有什么事情呢。
按理说这次回许昌，最棘手的事情不就是这件事情么。
“唉，你们不懂，老曹，老曹他竟然让陛下封我做官，还是让我做司徒。”
“你们说说，这官做的有什么好的。”
诸葛秋长叹了一声，很是认真的开口说道。
做官可是要上朝的，那不就是等于自己去古代上班了么。
魏延和赵云两个人顿时满头黑线，互相看了一眼。
仿佛在说，我们两个人一起上，能不能打赢这家伙。
“先生，你说的是人话么？”最终可能是考虑到有点悬，赵云黑着脸问了一句。
诸葛秋一看，好家伙你们这是什么反应。
很快他又反应了过来，难怪司马老贼脸色这么难看。
也对，自己不想，不代表别人不想啊。
一时间，诸葛秋倒是有些不好意思了起来。
接下来不到三天的时间，整个许昌甚至更远的地方都知道了，诸葛秋成了大汉司徒。
和诸葛秋成为司徒一起的还有就是陈家的事情，因为在诸葛秋成为司徒的第二天。
陈景就被查出了谋害魏王的证据，所以举家入狱了。
一时间诸葛秋也被不少人在私底下大骂了起来。
诸葛秋也是意料之中的事情，只是一直以来，骂自己的读书人就不少。
所以多一个不多，少一个也不少。
至于陈景有没有谋害曹操的心，或许有吧，毕竟这次曹操没有站在他们陈家。
或许也没有，这些都不重要了。
“守义，你觉得陈家的人该如何处置？”
曹操看着诸葛秋开口询问道，很是平常的语气。
“留些血脉吧。”想了想后，诸葛秋答道，这已经是自己最后的仁慈了。
“那就依你而言。”
曹操对于诸葛秋的反应似乎一点儿也不意外。
“老曹，我能不做司徒么。”
诸葛秋见陈家的事情解决了，就再次说到了自己的事情。
“为何？”曹操不解，这小子有这么排斥么。
“我不想上朝。”诸葛秋如实的开口说道。
曹操也是眼角一抽，他本来还以为诸葛秋会有什么大道理，结果就这么直接，这么懒。
不过也正是如此，所以以自己才会对这家伙，没有戒备吧。
有时候曹操自己都觉得奇怪，有不少人想要这个位子，但是他偏不给。
诸葛秋不想要，他越是想给。
“准你不用上朝，只是担个司徒的官职如何？”
曹操看着诸葛秋，这已经是他能够做到最宽容的地步了。
“可以这样？”诸葛秋看着曹操，他也没有想到曹操竟然会做到这一步。
如果是这样的话，自己还拒绝，那么就显得自己有点太作了。
最后诸葛秋答应了下来，反正自己也不亏。
“既然如此，那你就准备，大宴宾客吧。”
曹操看着诸葛秋也是松了一口气，他还是头一次担心，自己送官会送不出去。
诸葛秋自然也是明白曹操的意思，自己司徒的身份确认了下来。
到时候肯定是会有很多的人上门拜访祝贺了。
自己也是要定一个时间，让他们好集中起来送礼。
有人欢喜有人愁。
诸葛秋成了司徒后，曹丕自然是最忧愁的那个人。
在他看来，这就是曹操再为曹冲铺路，不然的话，为什么会突然让诸葛秋做司徒。
“仲达，若是咱们还没有办法的话，只怕到时候一切就晚了。”曹丕看着司马懿有些焦急的说道。
之前司马懿说不能操之过急，可是再过两天，诸葛秋都要大宴宾客了。
“公子，我说了有些事情，急不来，机会有时候是需要等来的。”
司马懿虽然也理解曹丕的心情，他还是再次劝了一句。
如果不会隐忍，那么就活不久，陈家就是例子。
“可是仲达，你要我等到什么时候。”曹丕虽然也明白司马懿的意思，但是他实在是等不了。
“公子，不急，机会已经来了，我这里正好又一个从荆州传来的消息。”
司马懿看着曹丕，声音然后也压低了几分。
曹丕听了后也是愣住了，“还有这样的事，那这诸葛秋真是命大。”
“可是这机会在哪？”


第313章 天灾
“荆州发生了地震？”
诸葛秋收到消息的时候，他也是一脸懵逼，这是他没有想到的。
不过历史上这个时期，荆州也的确是遇上了几次大的自然灾害，洪水和地震。
可是这毫无征兆啊，难道一切征兆都在自己离开以后么？
“我先去见魏王。”
诸葛秋想了想后，跟着报信的人就走了。
这个时候出现了地震可不是什么好事情，也难怪曹操会如此心急把自己叫过去。
诸葛秋来到曹操那里的时候，这时候荀攸，荀彧，贾诩，司马懿，一众文士还有曹丕他们早就已经是到了。
“魏王，……”
“不必多礼了，这荆州之事你也知道了，不知你可有法子？”
曹操打断了诸葛秋要行礼的架势，立马开口询问道。
“救人。”
诸葛秋没有任何的犹豫，这个时候只能是救人了，而且还是刻不容缓。
“守义，我等看法于你一致，可是此等天灾，损失极其惨重，救人只怕是十分艰难。”
荀攸叹了一声，然后开口说道，救人大家都是知道的。
现在问题的关键在于如何去救人，怎么样才能够做好救人这件事情。
“我去救。”
诸葛秋没有犹豫，他也知道荀攸他们说的是事实，论起来，如今自己或许是最合适的那个人。
自己继承了孙思邈的医术不说，自己还懂得后世一些救治的方法，可以很大的提高效率。
退一万步来说，黄承彦一家人还在荆州呢。
不知道这次他们的情况会是如何。
“先生高义，可是先生，只怕您不能去。”
曹丕在诸葛秋说完后，称赞了一句，然后立马就开口说道。
“为何？”
诸葛秋下意识就反问了一句，有些疑惑，这个时候曹丕竟然会突然这样说。
“先生，有所不知，这地震来的突然，而且时间正好是在您做司徒以后。”
“已经有消息，如今百姓之中，特别是荆州百姓，许多人都说这一切都是因为先生。”
“先生忤逆陛……朝廷，纵容魏将军害了陈琳，所以这是老天惩罚，这是先生的报……”
“够了，按你这么说，那孤是不是也有报应啊。”
曹丕话还没说完，曹操已经是黑着脸当即怒斥道。
“孩儿不敢，孩儿也知道他们是胡说八道，只是怕毁了先生名声，孩儿这就让人严查，任何敢胡言乱语之人，杀无赦。”
曹丕噗通一声直接就跪了下来，低着头不敢看曹操，然后表明了自己的态度。
“不可。”诸葛秋连忙否定道。
虽然他不知道曹丕说的真还是假，不过十有八九应该是真的。
毕竟刚好这么凑巧而古人也信这个。
若是遇到大的灾害，哪怕是皇帝都要下罪己诏的。
“此时若是强力镇压，更会引起百姓的反感，这时候最应该做的就是救人。”
一味镇压，灾情不能得到缓解，那么更多的怨气都会传导发泄在自己的身上。
这种事情更加得不偿失，诸葛秋自然是不会同意的。
“老曹，别犹豫了，我亲自去救人。”
诸葛秋这时候直接是催促道，什么岳父，魏王，那都是不存在的，老曹就够了。
曹操见诸葛秋连称呼都变了，也知道他是真的想救人。
“一切小心为上。”
曹操自然也是同意了，毕竟救人肯定是要救的，他也相信诸葛秋的能力。
诸葛秋点了点头，然后从曹操那里拿了文书就直接离开了。
其它的并不需要商议，只需要听自己调配就可以了。
诸葛秋走了以后，曹操自然也就让大家都离开了。
“仲达，果然不出你所料，这诸葛秋选择亲自去救人。”
曹丕回去后，看着司马懿小声开口说道。
“只是仲达，这百姓那怨恨之意，似乎……”
“这个就看公子怎么办了，有些东西是需要引导的。”
司马懿明白曹丕的意思，当即再次开口。
“好，我这就去办，只要这次他救灾失败，必然会民怨沸腾。”
“父亲就算是在信任他，也不可能包庇他了，而且也由不得父亲了。”
曹丕越想越觉得激动，只要除掉了诸葛秋，世子的位子就一定是自己的。
“不错，因为陈家的事情，还有此前诸葛秋制盐一事，世家大族对于他可是恨之入骨。”
“此次救人，所需要的救灾物资必定不是小数，荆州此前刚和江东大战一番。”
“附近的粮草肯定消耗巨大，到时候救灾一事，诸葛秋即便是再厉害，他也要被掣肘。”
“这样做会不会……”曹丕听到这后，也明白了司马懿的意思。
可是心里却是有些担心了起来。
“公子是担心计划成不了呢，还是担心到时候死伤太多呢？”
“若是前者，那我也不敢保证，若是后者，公子大可以不做，曹冲公子，同样有仁心。”
司马懿仿佛是看穿了曹丕一样淡淡的开口说道。
“干。”最后曹丕还是同意的说到。
如果没有世子的位子，那么自己的抱负，将会成为一场空，什么仁不仁的，又有什么用呢。
诸葛秋自然不知道这些，回到了府邸以后，他就直接和赵云说了救灾的事情。
赵云自然二话不说就同意了，他也十分认同诸葛秋的做法。
“夫君，我们也随你前去。”几女这时候也是站了出来开口说道。
“你们两个随我前去，其他人留下。”
最后诸葛秋看着黄月英和曹节开口说道。
曹节跟自己学过医，多少能帮上一些，黄月英担心黄承彦，让她留在这里傻等，估计也难。
至于其他人就算了，自己是去救人，又不是去搞生产的。
诸葛秋决定好了以后，连夜领着人马便朝着荆州去了。
“他们已经出发了，剩下的可就看公子的了。”
夜晚之中，司马懿看了曹丕一眼，又看了看外面的月色。
“明白。”曹丕点了点头。
若是我能成为世子，他日成了帝王，再来弥补你们荆州的百姓吧。
曹丕在心里感叹了一声，然后也就离开了，最终消失在了夜色之下。


第314章 救荆州
“子龙，你先拿我的手书和老曹的令牌去荆州附近，从官府调运粮草，衣物，军用帐篷物资来荆州，任何官员不得违逆，否则你直接杀了。”
见快要到荆州了，诸葛秋看着赵云吩咐道。
去救灾的人，他可以调动附近的守军，最关键的还是物资。
“是，先生。”
赵云领命，当即便准备转身离开。
“还有附近的所有的大夫，也要调动起来。”
诸葛秋见了连忙补充了一句开口说道。
赵云离开了以后，诸葛秋也没有多做耽搁继续赶路。
荆州九郡，这一次受灾最严重的，刚好就是，襄樊之地，还有江夏郡，江陵夏口那一片。
正好也就是荆州钱粮最多的几座城池。
诸葛秋也是感慨不已，这么大面积的地震，真的是让人头疼。
这下钱粮物资就会更加的紧缺了。
“你们…你们都是从荆州逃出来的么？”
正赶路的时候，诸葛秋他们已经是可以看到有衣衫褴褛，甚至是满是伤痕的灾民开始往许昌和豫州方向走。
“回官爷的话，我们都是从那里逃出来的。”有老者看着魏延颤颤巍巍的开口回答道。
“能走的，都已经开始走了。”
“魏延，给他们发放粮食。”
诸葛秋扫了一眼，然后开口吩咐道。
“大人，这些可都是救灾用的啊。”
魏延愣了一下，这么快就开始发放，在他看来这些人已经逃出来了，就不算灾民了。
“他们现在就是灾民，听我的按量发放，先发一天的量。”
诸葛秋再次肯定的说道，没有给魏延商量的余地。
魏延听了这话后，自然也就听令而行。
“谢谢官爷，谢谢官爷。”
听到有粮食发，他们自然是感激，这个时候钱对于他们来说，都没有吃的管用。
“官爷真是好人啊。”
“不像那诸葛秋，得罪了老天爷，害我们荆州百姓受苦。”
“这等贼人，他怎么自己不被老天惩罚。”
渐渐的人群里也活络了起来，诸葛秋就听到了他们的咒骂。
“你们…”魏延想要开口，诸葛秋摇了摇头阻止了他们。
“诸位，我奉魏王之命前来救灾，大家吃饱喝足以后就跟我回荆州吧。”
诸葛秋在他们吃的差不多的时候，便开口了。
大量百姓成了灾民离开，会对其它的城池造成冲击。
况且要是人口大量流失，荆州还有什么作用。
这个时期最主要的不仅仅是城池，而是人口。
历史上曹操率先安定了北方，百姓安居所以人口比起孙权和刘备的地盘，那可是很有优势的。
这也奠定了最后北方政权统一的趋势。
“回去，我们也想回去，可是那里已经是一片废墟了，我们回去还有活路么。”
“就是，我们家人都没有了，回去还有什么盼头。”
一时间就开始有不同的声音传了出来。
诸葛秋并不意外，而且他也知道，对于华夏百姓来说，特别是古代的时候，除非无奈，不然没有多少人会背井离乡。
“你们放心，我奉命而来，一定会帮你们重建家园的，会救助你们的亲人。”
“你们这个时侯离开，那么可就成了流民，必然会受人白眼。”
“这个时候也正是你们的家乡和亲人最需要你们的时侯。”
诸葛秋看着他们继续开口说到，他相信对于他们还是很好劝的。
“你们跟着我回去，我一定不会让你们挨饿的。”
诸葛秋补充了一句做出了承诺。
这话一出，果然原本还在犹豫的人，不少人都心动了。
他们不想做流民，一旦成了流民可就被人看不起，而且一路上吃不饱，靠施舍和乞丐没什么不同。
甚至可以说比乞丐还要凄惨。
“你真的可以保证我们吃饱饭？”
“可是江夏那个很丑的大人都说，江夏要没粮了。”
人群里还是有些不信的人，毕竟吃饭可不是靠嘴巴说就能有食物。
“我保证，你们一定能吃饱。”
诸葛秋没有任何的犹豫，如果这点都做不到，那么他也就不会来了。
“好，我们信你。”
“乡亲们，我们回去，我想你们也不想背井离乡，只要有口饭吃，我们就能挺过去。”
这时候威望高点的老者还有领头的，很是郑重的开口说道。
诸葛秋听着这话也是说不出的滋味。
是啊，只要有一口饭，就能挺住。
根据后世的研究数据来说，我们古代的百姓，是最能忍受的百姓，换句话说就是，能有活路哪怕万分之一的希望。
他们都不会去选择铤而走险。
庆幸的是真到了退无可退的时候，他们就会十分团结，爆发出惊人的力量。
诸葛秋领着人就这样继续朝着荆州而去。
“我在襄阳和樊城主持救灾，你把这手书送到江夏郡交给庞统。”
“告诉他按我写的大方案救灾，其它的让他便宜行事。”
诸葛秋把手书交给了魏延，同时让他一部分物资离开，前往江夏，江陵，夏口等地。
“月英，你带一队人去岳父那里看看，我在这里安置百姓。”
诸葛秋在魏延走了以后，看着黄月英开口说道。
“妾身明白。”黄月英理解的点了点头，如今需要诸葛秋的可不仅仅是她。
所有的灾民都需要他，她自幼读书，自然也识大体。
随着诸葛秋的指挥，所有的荆州守军，开始了救灾，清理废墟。
好在蔡冒他们也算干了件人事，救了不少人出来。
诸葛秋连忙阻止把人群分类，根据伤势区分。
还有就是处理尸体，以免出现病情，到时候更麻烦。
或许是因为古代基本还是木质结构的房子，救援速度虽然不如现代迅速，设备也没有这么先进。
不过救出来的人也是远远超预出预料。
人越来越多，诸葛秋亲自忙前忙后，不过消耗的物资也越来越快了。
“大家看啊，他就是诸葛秋，就是因为他，我们荆州才会受到老天的惩罚，才会有这样的灾难。”
诸葛秋正在担忧的时候，一道声音打破了他的思绪，而且大批灾民朝着他围了过去。
“先生小心他们暴动。”


第315章 危机
诸葛秋自然知道身边的护卫担心是有道理的。
不过看着那群百姓，他也是皱起了眉头。
不仅仅是因为这件事情不好处理，一旦真的暴动，杀了他们，那么就白救人了，屠杀百姓本就毁口碑和名声。
屠杀灾民就更加是被人唾弃了，就算自己不在乎名声。
可是这种事情他是真做不出来。
而且入荆州后，他知道不少百姓怨气很大，把这次的灾难归咎为自己引发的老天动怒。
自己一直就没有泄露自己的身份，就是不想引起骚乱，耽误救灾。
可今天这些人，径直而来，目的地性可不是一般的强。
莫非这其中是有人在鼓动？
越想越觉得可能，如果是这样的话，只怕后面会更艰难。
“大家都静一静，听我一言。”
诸葛秋尽力让自己的声音可以让更多的人听见。
“还有什么好说的，就是因为你大逆不道，才会天怒人怨，可怜我荆州百姓，因你受此天灾。”
为首的一个中年男子，当即就反驳道，声音仿佛比诸葛秋还大几分。
“大家不要听他妖言惑众，我已经打听清楚了，这诸葛秋能言善辩，诡辩无双。”
“当初多少荆州文人大才，都不是其对手，大家不要听他多说，想想我们的家园。”
“想想我们那些被埋在废墟和地下的亲人，曾经是那么的幸福，如今天人勇别。”
听着那人不断的煽动性话语，诸葛秋已经是可以肯定这人不是普通灾民了。
必然是有人授意的，而且很有针对性，拿死去的亲人做文章。
原本那些看到有官军出来戒备维护，不少人有些恐惧和犹豫的时候。
这时候已经是红了眼睛，仿佛是真的想起了那些死去的亲人。
“对，我们要为我们死去的亲人报仇，我们不能让这狗官，逍遥自在。”
人群里有人高声喊道，很快就有不少百姓附和了起来，就如同会感染一样。
“大人，小心啊，大人放心，他们要是敢前进，我们定会护着大人。”护卫连忙开口说道。
同时命令士卒压进，这很普通的防御行动。
顿时更是给了有心人发挥的机会。
“大家看到了没，这狗官有这些，爪牙的护卫，他想杀我们灭口呢。”
这话一出，百姓们更是克制不住了。
“都给我退下。”
诸葛秋这时候也是大喝一声，身边的士卒和百姓都被这气势吓到了。
“先生……”护卫犹豫道。
“退下。”
最终士卒们，后退了，给那些百姓留够了距离，减轻了之前对峙的逼迫感。
“我知道大家失去了亲人很难受，可是天灾非人所能操控，大家若是现在冲动行事。”
“必然会导致救灾秩序大乱，进度也会推迟，更多活着的人，还有可能被救活的人会因你们而死。”
“这些难道是你们愿意看到的么？”
“你们若是出了事，那些逝去的亲人，想必他们在天上也不会安心吧。”
诸葛秋抓住了短暂的空隙，连忙开口说道。
虽然现在百姓被鼓动的很仇恨自己，可是他相信大多数人还是不愿意和官府作对的。
“大家只要团结一致，渡过这次难关，我一定会帮你们重建家园，让你们逝去的亲人安息。”
“各位，别听他的鬼话，这狗官最擅长蛊惑人心。”
为首之人看到有人开始犹豫了起来，连忙就再次鼓动了起来。
“你才是鬼话连篇，这几日先生是如何救助百姓的，难道你看不见吗？”
“许多地方都有先生的身影，你们其中还有人就是先生用医术救的。”
诸葛秋还没开口，这时候已经是有人从旁边走了出来。
“是，张神医。”
有人认出了那人，张机也就是张仲景。
张仲景平日里治病救人，百姓可是十分爱戴，这次荆州受难，他也是义无反顾的帮忙治病救人。
听了张仲景的话以后，有些人再次犹豫了起来。
的确，他们不少人都被诸葛秋亲自救治过。
当时他们不知道诸葛秋的身份，还不停的夸他是好官。
也有人是在房屋之下，被诸葛秋亲自给挖出来的。
仔细想想，除了那不能控制的天灾，这人似乎没有任何对不起自己。
相反，他救灾的手段，是有些曾经就是逃难到荆州的人，觉得最有效果，最迅速的了。
诸葛秋也没想到，张仲景这时候会来，平时两人几乎都分在两座城池救人。
过也好，张仲景说话，这个时候比自己更管用。
“张神医，你说的不错，可是那又如何，那不过就是他在弥补他的罪孽罢了。”
“如果不是他，我们根本就不需要救治，不会成为灾民。”
为首之人愣了一下，随即立马就开口说道，这一次他的气势却是弱了几分了。
“没错，韩大哥说的对，他这是在赎罪。”
又是之前附和的声音，诸葛秋听出来了，这就是狗托啊。
而且还是比狗托更作孽的狗托。
“赎罪？”张仲景笑了一声，“若救人是赎罪，那老夫也是赎罪么？”
“若是他走了，那些因此而死的百姓，是不是要你来赎罪？”
“医者仁心，老夫相信诸葛先生，他把医术无保留的传给我们，可见其仁义。”
张仲景扫了那人一眼，再次开口，本来他是回来问诸葛秋，还有没有药材，樊城缺药。
结果遇到了这事情。
“大家都回去吧，你们若是不走，我身边的士卒就不会离开，他们可是要救人的。”
“你们放心，我一定说到做到，助你们渡过难关，保你们不成为流民。”
诸葛秋见机会来了，再次开口。
“此话当真？可是我听说，粮食都要没了，我们都要饿死在这了。”
终于有其他人试着开口了。
“当真。”诸葛秋肯定的说到。
看来这才是这次聚集的根本原因了。
有了诸葛秋肯定的回答，还有张仲景在一旁担保。
百姓们也就开始散了开来，他们真的是只想活着。
如果真的饿到那一天，他们在造反也不迟。
“多谢了。”诸葛秋向张仲景道谢，同时也松了一口气。
“药材，襄阳也不多了。”知道了张仲景的来意后，诸葛秋皱起了眉头。
“报，先生，子龙将军回来了。”
“是么？”诸葛秋一喜，“走，看看子龙带回来多少物资。”


第316章 赵云演戏
“子龙，你怎么是一个人回来了？”
诸葛秋看到赵云孤身一人的时候，他也是十分的意外。
经历过刚刚的事情，他可是知道物资的重要性，若是物资跟不上，恐怕今天离开的百姓，下次会再次聚集起来。
而且肯定会比今天的百姓更多的，到时候就算是张仲景开口，也怕是没有作用了。
赵云看了四周一眼，显然有人在他似乎不放心。
诸葛秋顿时就明白了，看来赵云这边也不顺利。
“你们都先下去吧，我和子龙单独说话。”
众人领命离开后，诸葛秋看向了赵云，“是不是筹备不顺利。”
“附近的城池，郡县粮草物资，皆是不足。”
“有的是因为大战被调走了，所剩无几，甚至受天灾影响，其它郡县城池，粮价飞涨。”
赵云叹了一声开口说道，“现在世家大族和粮商手里，粮草充足，可是他们囤积居奇，官府尽管找过他们，可是他们价格开的太高了。”
诸葛秋皱起了眉头，果然发灾难财的人，什么时候都有。
按赵云说的，官府还真就拿不出多少了，连年战乱，土地荒废，粮食产量有限。
如今粮商屯粮带动了物价，百姓抢购，官府平仓自救恐怕都难，救荆州就更别说了。
“我也听说了刚刚百姓差点暴动的事情，我怀疑两者有人操控，所以我这里只筹集了，不到十日的粮草物资，根本就不敢运过来。”
“你做的对。”
“没有直接运过来是对的。”
诸葛秋点了点头，他当然知道有人在操控了。
这些粮商这么团结，而且收购速度又这么快。
“你明日运粮进来，记住了，要走最大的官道，必须要经过灾民最多的地方。”
“可是，十日的粮食，很快就能运完，百姓看到了，会恐慌的。”
赵云烦忧道，十天的粮食，根本就撑不到，灾民渡过难关。
甚至严重损毁的地方，别说重建了，清理都是问题。
诸葛秋当然知道赵云的担心，可是这十天的不运进来。
手里的粮草物资，连三天都撑不过去了，一样会露馅，至少还有十天的时间。
“子龙，明天按我的方法运粮，晚上的时候，我会派一些人帮你。”
随后诸葛秋开始给赵云吩咐了起来。
夜晚降临，赵云这边也开始按诸葛秋说的带着人，悄悄的离开了。
夜色成了天然的掩护，同样也掩护着许昌。
“公子，一切都按计划办好了，如今粮食已经大量的被控制了起来。”
“除了高价购买，他们就只能等着百姓暴动了，荆州那边我也安排好了。”
“那就好，如今朝廷根本就没那多钱买粮，钱都花在了军备上。”
曹丕听了以后满意的点了点头。
如果不是没钱的话，自己老爹也不会特别成立摸金校尉，靠挖坟掘墓养活大军了。
“好，你办的很好，下去领赏吧，领了以后，你后半生彻底不用发愁了。”
“多谢公子。”那人听了曹丕这话后，更是高兴。
只是他不知道，曹丕看着他离开的背影，多了几分冷笑和冷漠。
次日，天一亮，诸葛秋就亲自在城内，灾民聚集的地方巡视和组织救援了。
哼，看你得意到什么时候。
丕公子早就有了计划，到时候彻底断粮的时候，就算是你有一百张嘴。
到时候这里成千上万的嘴喂不饱，他们也会把你给撕碎。
昨夜那为首之人，也是看到了诸葛秋，顿时就在心里腹诽道。
仿佛他已经是看见了那一天的到来。
要么诸葛秋举起屠刀，屠杀这些百姓，彻底成为罪人，要么就被他们撕碎。
他正想着，诸葛秋已经是朝着他走去。
“如何了，你身体恢复的如何了，你是姓韩吧？”
诸葛秋关切的开口询问了起来。
“小…小的是姓韩，叫韩业，昨夜是我无礼，还请大人饶命。”
韩业一副惶恐的模样立马就跪了下来。
不过说话的声音却是一点都不低。
这让昨晚跟着一起去闹事的百姓，心里再次不满了起来。
这是要秋后算账了么？
那下一个岂不是就是自己了。
“你快起来，我怎么会怪你呢。”
“你们都是普通百姓，我就是想告诉你们，粮食又到了一批，马上就到了，这下你们不用担心了。”
诸葛秋也知道那人的心思，连忙扶了起来。
等过了这次的事情，看我怎么收拾你。
诸葛秋刚说完，那些百姓还没来得及思考，赵云带着士卒押运粮草就到了。
从他们面前开始经过，在那毁坏的地面上留下了非常重的车轮印。
百姓看了也是欣喜，终于不用担心的饿肚子了。
不过也有人怀疑，真的有这么多粮食么。
就仿佛是知道他们的心思一样，突然间，一个士卒脚下没站稳。
运粮车直接就被带着差点侧翻了。
那粮食，直接就撒了出来。
大家都看到了那饱满的米粒，撒了一地。
“你怎么办事的，这些都是百姓救命的东西，你撒在地上，该当何罪？”赵云大声呵斥道。
“将军饶命啊，将军，小的实在是累了，粮食太多太重了，小的几天没休息了。”
噗通一声，士卒连忙下跪大声求饶。
“这点累你就受不了，本将军歇息了么，往后粮食还要运五六天，你该如何？”
“罢了，念在你初犯，不在追究了，赶紧把它起来。”
“谢将军，谢将军。”
“你们趁着这个机会，把粮食布拿开，也给百姓看看。”
赵云在捡粮食的时候吩咐道，顿时每辆车的布匹掀开，满满的粮食让人心安。
赵云大军离开的时候，百姓心里的激动都没有散去，不过有些人脸上却不太好看。
白天救助依旧在进行，夜晚诸葛秋才有机会和赵云说话。
“子龙，你做的很不错。”诸葛秋看着赵云笑道。
“明天继续，晚上趁夜离开。”
“子龙明白。”
“那就好，今晚我要离开一下，去会会那些粮商，十日内一定会回来。”
“那个韩业，我也派人盯着了。”


第317章 粮商
“去见他们？”
赵云听了诸葛秋这话后，也是愣了一下。
“这群粮商和世家关系匪浅，只怕这个时候无法说动他们。”
自己以前就试过了，可是根本就没有什么效果。
一句话，人家不是不卖，只是卖的贵。
除非直接抢他们，可是这样会带来很严重的连锁后果。
“说不动也要试试，远水解不了近渴，况且朝廷的情况，我们心里都有数。”
诸葛秋皱着眉头，他当然知道其中的难度了，可是不行，那也得行。
这也就是资源过于集中在某一个团体的弊端了。
“可是先生，若是你离开了，这些百姓又有人暗中引导他们闹事，该如何？”
赵云也知道，只能是让诸葛秋去才有可能了。
“你只要按我说的运粮，百姓安心了，他们就不会闹事。”
也正是这样，所以诸葛秋很清楚，自己更要抓住那十天的机会了。
最后诸葛秋也趁着夜色离开了。
离荆州最近的就是豫州了，与南阳郡相邻，同时豫州的南面也靠着江夏郡。
如果说豫州有足够的粮草调运就可以解决燃眉之急。
荆州本地长沙郡，桂阳郡等郡在配合调运就够了。
但是要长沙，桂阳的郡的粮商开口子，就必须要豫州先输送粮食。
就能打破荆州境内的垄断，他们的粮食不想砸在手里的话，就只能是售卖。
诸葛秋到豫州的时候已经是两天以后的事情了，几乎可以说都是连夜赶路的。
“让豫州牧来见我。”
诸葛秋到了豫州以后，直接是拿出了曹操的令牌。
这个时候他肯定不会私下去见粮商，该有的背景还是要拿出来的。
刘备之前也做过豫州牧，所以才会有不少人叫他刘豫州。
不过自从刘备以后，曹操就是用的自己人掌管豫州。
“豫州牧李杰，见过先生。”
来的人是一个中年男子，挺着一个大肚子，满是笑意恭敬的开口说道。
“李大人多礼了，其实我这次的来意，想必你也已经是知道了，如今荆州受灾，能解此困者，唯有豫州。”
诸葛秋没有任何的拐弯抹角，这个时候最主要的还是时间，所以他想要直接一些。
“大人的意思在下知晓，之前子龙将军前来，我亦是明白了，只是豫州的难处，也还请先生谅解。”
李杰当然知道诸葛秋的意思了，所以他也是很为难的开口说道。
“如今粮草物资主要集中在哪几个粮商手中？”
诸葛秋继续询问道。
“如今豫州的粮食主要集中在，陈家，王家，钱家，吴家四大粮商手里。”
“他们不肯降价，我府库的粮食，除了之前被魏王调用的，其它的根本就不够平衡粮价。”
李杰叹了一口气，平时遇到了什么事情，官府是要施粥赈灾的。
但是这次豫州不是受灾地区，却是引起了粮食抢购，所以官府只能是放官仓，改变流通数量，从而打击粮价。
可是这一次官粮流出一点效果都没有。
“看来这次的粮商报团不是那么简单。”
诸葛秋知道了豫州的情况后开口说道。
“你把他们四家的资料整理出来，同时约他们明天相见。”
“我有事要和他们谈，谁都不能缺席，否则别怪我不客气。”
诸葛秋特意补充了一句，语气就变得冷冽了起来。
“是，先生。”李杰连忙点头。
诸葛秋是曹操的女婿又带着令牌来，这次赈灾的事情，他负责，他当然不敢拒绝了。
再说了诸葛秋如果真的可以解决，那么豫州粮价下去了，他也就不用担心豫州动乱了。
要知道这段时间，他的压力也很大，很怕因为粮价导致豫州暴乱。
诸葛秋直接住在了太守府的府邸之中。
傍晚的时候，诸葛秋就收到了关于四大粮商的背景关系。
最让诸葛秋注意的就是陈家，这陈家竟然和陈琳有关系。
这一支陈家也是出自冀州陈家，不过他们并不是主脉，和陈琳一家一样也是陈家旁系。
也正是如此，所以他们两家的关系反而是近了不少。
诸葛秋看到这里的时候也是皱起了眉头。
如果真的是这样的话，那么今天的事情肯定就会显得很棘手了。
也就是说这陈家很有可能因为陈琳的事情故意报复。
不过让诸葛秋奇怪的就是，这钱家和吴家，他们两家。
根据资料里，他们两家和陈家，一直以来都是不和。
可是这一次他们两家，这一次却是和陈家穿一条裤子。
如果说只是利益的话，诸葛秋也不是不可以理解，但是这资料里记载了一件事情。
那就是一开始钱家和吴家是跟陈家反着来的。
他们两家可是把价格打下来和陈家作对。
可是不过是短短一天的时间他们就改变了态度，把价格拉回去了。
原本他还以为可能是，因为价格原因让他们两家吃不消。
毕竟会引起百姓的抢购，可是直觉告诉他，这一切没有那么简单。
或许这将会是突破口，诸葛秋看完了资料以后才休息。
第二天很快就到了，一大早四大粮商就已经是到了。
四个肥头大耳，大腹便便的中年男子走了进来。
“见过诸葛先生。”
四人异口同声的开口行礼说道。
“不必多礼，我的来意，想必你们也知道吧。”
“我要粮食，至少需要你们供应荆州一个月的粮食。”
诸葛秋伸出了手指开口说道。
“一个月的粮食，诸葛先生你这太为难我们了，不过既然是先生开口，我们为了荆州百姓自然不会拒绝。”
“只是先生也知道，如今粮食珍贵，其中的价格更是飞速上涨，集合我们四家之力，一个月还能勉强，可是这价格，先生打算几何？”这时候一人开口了。
“价格，按原来的价格给。”诸葛秋看了那人一眼开口说道。
“什么？”
“先生，你这不是开玩笑吧，你这哪里是要买粮食，你这根本就是要抢粮食啊，”
他们四人连忙开口看着诸葛秋冷声开口说道。
“先生，我们陈家知道你霸道，可是强抢粮食，可是大忌讳啊。”


第318章 世家较量
“不错，你要是敢公然抢粮，那么你将会成为天下世家大族的敌人。”
“我想这样的事情就算是魏王都不敢，所以先生还请认清自己的实力。”
很快其它几家的人也是立马就附和道。
“我何时说过，我要抢了，我说了，我是要买。”
诸葛秋喝了一口茶水，淡淡的看着他们几个人跳脚的模样。
他当然知道在古代，世家大族和门阀的厉害。
毕竟无论什么时候他们都有着大量的资源。
这个现象在隋唐时期更是达到了一个空前的高度。
这也就是为什么一直以来，有作为的帝王都会想削弱他们，选官制度上，更是可以体现。
特别是到了后面的科举制度，让更多的寒门可以参与进来。
不过隋朝却还是死在了世家门阀之中，这也怪杨广步子跨太大了，扯着蛋了。
让世家门阀选择了，同为关陇集团李家替代了隋朝，五姓七望更是在唐朝显赫一时。
流水的王朝铁打的世家。
诸葛秋自然知道他们嚣张的底气了。
“买，可以不过价格我们说了算，而不是你能决定的。”
陈家的人冷哼了一声，很是得意的开口说道。
陈琳的事情，他们可是没有忘记的，虽然都是支脉，但是也是陈家的人。
他们不想和曹操鱼死网破，但是和诸葛秋算账，还是有底气的。
“好，既然是这样，那么你们就回去考虑吧。”
诸葛秋看了陈家的陈青一眼点了点头。
“好，那我们就先回去了，只是我们要考虑的时间可不短，先生可要有耐心才是。”
陈青冷笑着施了一礼离开了。
诸葛秋当然知道他的意思了，不过就是在提醒自己，荆州百姓等不起罢了。
“我不急，我最有耐心了。”诸葛秋笑着答道。
他们离开了以后，诸葛秋则是没走，而是慢悠悠的喝着茶。
就这样喝了一盏茶的时间，这时候有人再次进来了。
“来了，坐下吧。”诸葛秋头都没抬，淡淡的说到。
“先生，让他太守大人，悄悄请我来所为何事？”
钱应看着诸葛秋有些不解，自己都离开了，分开后又被拦下了。
“当然是替你们报仇了，这陈家不过一支脉，在豫州一手遮天，你们几家听他命而行，难到不想取而代之？”
“先生说笑了，如果先生是想离间我们，恐怕你是打错算盘了，我虽然和陈家有过节，可是谁还会和银子过不去呢？”
“低价给了先生，我岂不是亏大了，我是生意人，不是庙里的菩萨。”
钱应看着诸葛秋，很是直接的开口说道。
“我说了，我找你来是买粮么？”
“那……那先生是？”钱应愣了一下，似乎的确没说。
可是这个节骨眼，除了买粮还能有其它什么事情呢。
“来来来，不急，喝杯酒。”
诸葛秋笑了一声，然后取出了一瓶茅台。
钱应本来是不想喝的，不过又怕自己一家单独得罪诸葛秋。
坐下后闻到那酒香，却更是吃惊。
诸葛秋喝了以后，他也就跟着喝了一口。
“好酒，此等美酒，我从未饮过，哪怕宫里的酒，我也有幸喝过，相比之下远远不如。”
“钱家主好品味，的确是美酒，你说这酿酒的配方给了你，会如何？”
“自然是大卖。”钱应下意识激动的开口说道。
“不过如今是乱世，用粮食酿酒，乃是大忌，各诸侯都有禁酒令，只能酿少数的酒供应。”
钱应很快又看着诸葛秋开口说道。
这是好东西，可是在乱世却不能发挥最大的作用。
兵荒马乱，吃饭都成问题，多少人会喝的起酒。
“钱家主，你这就格局小了。”
“钱家主以为如今这乱世还有多久？”
“魏王辅佐陛下，一统天下，近在眼前，你们钱家难道不想为以后做准备？”
“世家虽然铁打的，可是这铁也会换。”
钱应听了诸葛秋这话后愣住了。
的确，这个天下谁最有可能一统天下，肯定是曹操了。
这也就是为什么他们不愿意鱼死网破的原因。
“先生，难道想以此来交换粮食？收买我们一家？”
“先生未免把我们想的太简单了吧，况且就算我能答应，以我一家的粮食，根本就无法供应。”
钱应看着诸葛秋，显然他这话语之中有了几分松动。
“钱家主好好考虑，不过我实话告诉你，我不仅找了你一家，最后谁抓住了机会，那就不知道了。”
诸葛秋没有争辩解释什么，他也起身了，准备离开的意思。
“哦，对了，陈家有一点没说错，我这个人很霸道。”
“我离开的时候，豫州不会再有陈青的陈家了。”
诸葛秋说完直接就离开了大厅，回去了后院。
钱应整个人都愣住了，这话诸葛秋为什么和自己说。
而且诸葛秋难道真的是想要鱼死网破不成？
钱应心里有些疑惑，一时间不知道该怎么办了。
最后他还是选择了，暂且不说这件事情，既然诸葛秋找了其他人，也看看他们的反应。
下午的时候，钱应在府邸之中，他没有等到其它几家的消息。
但是等来了陈家的问罪。
“钱家主，你难道想背叛我们不成？”
“你别忘了，他是魏王的谋士，可咱们身后的人，那可是未来的魏王。”
“陈青，你什么意思，我可没答应，你还是担心你自己吧，他说了，他离开的时候，你们豫州陈家就消失了。”
钱应皱着眉头，虽然不爽，但是最后还是提醒了一句。
“哈哈，别笑死人了，他要是真敢纵兵来抢，到时其它世家人人自危，岂能容他？”
陈青当然是不信了，只觉得诸葛秋不过是痴人说梦罢了。
“我还真就告诉你了，我还就巴不得他来抢，我看看他怎么把我们陈家从豫州抹去。”
钱应看着陈青那自信的样子，他也觉得不可能。
真这样的话，至少他们三家都不会答应。
“钱家主，最后我还是劝你一句，别自误，至于我陈家，你就睁大眼睛看着。”


第319章 陈家倒霉
钱应虽然对于陈家的这态度不满，可是想到这其中的牵连，最终还是没有多说什么。
不过心里对自己诸葛秋却是多了几分期待，若你真的能将陈家除去，我倒也不是不可以跟你合作。
另一边，诸葛秋正悠闲的喝着茶，豫州牧李杰也来到了诸葛秋身边。
“先生也不必沮丧，这些商人唯利是图，确实是难以说服。”
李杰来到了诸葛秋身边后开口安慰道。
“李大人哪里看出来我很沮丧了，我心情很不错啊。”
诸葛秋看了李杰一眼笑着开口说道。
“不过李大人，我这里还真有一件事情要你去办。”
诸葛秋看了李杰一眼，然后便附耳轻语到。
“什么，先生问他们的粮仓在哪里，难道先生真的打算强抢？”
李杰听了后，脸色一变，没忍住直接问了出来。
“先生，这可是大忌讳啊。”
“你胡说什么呢，我有说我要去么，我就是问问，看看他们的实力，然后看看他们粮食够不够我买。”
诸葛秋一本正经的看着李杰解释道。
“先生，此话当真？”李杰越看越觉得不信。
他虽然以前没接触过诸葛秋，可是他的行事他可是知道的，那就不是吃亏的主。
不过想想世家面前，谁还不能吃点亏。
即便是魏王当初可也没少忍让，以获得物资钱财的资助。
“当真，你赶紧告诉我，若是误了救灾之事，我可就保不住你了。”
李杰一听这话，想了想也就没有隐瞒了。
反正他不信诸葛秋真的敢去抢，就算他去了，出了事情，那也和自己没关系啊。
诸葛秋听了李杰的话后，这才点了点头。
“对了，从今天开始，城内的守军全部归我调配。”
“先…先生这不符合规矩吧？”李杰愣了一下，随即有些为难的开口说道。
“规矩，什么规矩，魏王不是说了，赈灾之事全部归我调配，这物资已经跟不上了。”
“难道大人你还想要让我连人都凑不齐？既然这样，那死了人，你来负责？”
诸葛秋说着就准备走了，一副你不愿意，那我就做甩手掌柜的架势。
“别…听先生的，都听先生的。”李杰想了想后答应道。
救灾的事情，如今没钱粮，已经是大概率要倒霉了，自己若是不配合，很有可能背黑锅的。
“那就好，你要配合，不然你就只能背锅了。”
诸葛秋笑着离开了大厅，然后就出了府邸。
然后去了陈家的粮仓，不得不说陈家的粮仓是真的大。
而且外面那都是用厚厚的围墙挡住，有负责巡逻的家丁护卫，门口也有人看守。
“看来这陈家倒是挺谨慎。”诸葛秋感慨了一句。
不过想想也是，如果不派人守住的话，很容易就被地痞无赖给抢了。
踩点完毕后，诸葛秋就朝着另外一外一个方向去了。
“先生，咱们真的要这么做么？”
“你怕什么，那都是难民和黄巾贼干的，和我们有什么关系。”
“可是这附近，没听说有大股的黄巾贼啊。”
“今天晚上你就是黄巾贼了。”
诸葛秋无语的看了高德一眼，有什么好怂的。
高德看着诸葛秋离开的背影也是有些无语。
这还有逼人做贼的，自己以前好歹也是陷阵营待过的吧。
算了，就算为百姓做件好事吧。
夜幕降临，豫州汝南城内可以说是非常的安静。
守城的士卒也是接到诸葛秋的命令，开拔前往荆州方向救助百姓。
虽然很疑惑为什么突然间晚上让他们去，可是却也是不能违背命令。
比起街上的安静，陈家可是热闹多了。
“家主，这诸葛秋当真放出话来，要让咱们消失？”
“老二，你觉得可能么？”陈青不屑的笑了一句。
“我倒是想呢，可是他有这胆子么，魏王都不敢明抢咱们世家。”
“说的倒也是，咱们陈家的人因他而死，这次也该让他尝尝得罪咱们的滋味了。”
男子也是松了一口气开口说道。
“家主，这次不仅诸葛秋要倒霉，咱们还搭上了曹丕公子，日后他成了魏王，咱们的地位可就不同了。”
“该来的自然会来，想他死的人可不仅仅是咱们。”陈青笑的很愉快。
“来，咱们喝酒。”
“就算提前庆祝一下诸葛秋的死期。”
兄弟两人喝的那叫一个尽兴，毕竟心里高兴。
也不知道什么时候了，陈青突然被一阵急促的脚步声给吵醒了。
“不好了，不好了，家主出大事了。”
“慌慌张张的出什么大事了？”陈青本就喝的醉醺醺的，心里自然是十分不舒服了。
“家……家主，真出大事了。”那人气喘吁吁的开口说道，话都不利索了。
“出什么大事了，看你那样，不知道的还以为我们陈家要完了呢。”
陈青很是看不惯那这模样，当即就冷着脸呵斥了起来。
“家主，咱们，咱们真的要完了，咱们的粮仓，粮仓被抢了。”那人一副，家主你怎么知道的表情，急忙开口道。
“你放屁。”
听到这话后，陈青酒也醒了不少，顿时就一个激灵。
“真的，家主，好多难民，还有好多黄巾军，他们打进来了，把我们仓库给攻破了。”
“咱们的粮食都被抢了，抢不了的，他们就直接烧了。”
陈青知道，对方是不敢拿这种事情和自己开玩笑的。
而且看着自己加仓库的方向，的确是有着火光和浓烟。
“这大晚上的，哪来的难民，哪里来的黄巾贼？”
陈青感觉这简直是在做梦。
“那些官军守军呢？他们难道都是废物么？”
“守军，守军都去荆州赈灾了，只有诸葛先生带着人前来营救。”
“诸葛先生？”陈青还有些迷糊，“你说的是诸葛秋？”
“对啊，家主，多亏了诸葛先生来了，我才有机会来向你汇报，这诸葛先生，看起来，似乎没您说的那么霸道啊。”
“好尼玛，他是来救火的么，这踏马火就可能是他放的。”
陈青直接一巴掌呼了过去。
然后赶紧带着人朝着粮仓的方向去了。


第320章 谁给你的勇气
“陈家主，你可算来了，这群贼人，这群贼人无法无天啊。”
“没想到这群黄巾贼，竟然趁着救灾的时刻，做这等猪狗之事。”
陈青刚到，还没进去就看到诸葛秋朝着自己走了过来，一边走一边骂。
“我的粮食呢，我的粮食呢？”陈青只觉得自己一口气都要喘不上来了。
“粮食都被抢了，没抢走的也被那群贼人烧了。”
诸葛秋很是贴心的解释道。
陈家屯的粮食太多了，即便他们打进来的时候没有什么损失。
可是运走的粮食还是只有三分之二，诸葛秋当然不会留给陈家了，所以直接一把火祭天。
虽然损失了粮食可惜，但是不把陈家干翻，其它几家的粮食，可就没办法打开口子。
“你…你……诸葛秋，这是不是你干的？”
陈青看着诸葛秋，他的直觉告诉他，肯定就是诸葛秋干的。
“陈家主，你这话可不能乱说，我乃是朝廷的司徒大人，这黄巾贼行事，与我何干？”
“你们抓黄巾贼人就是了，跟我有什么关系？”
诸葛秋当然不会承认了，至少明面上不可能留下任何证据。
“陈家主，赶紧带人去看看吧，要不然可就是真的要最后一点都不剩了。”
“你……好…”话还没说完，看着已经是没救的粮库，陈青直接一口气没上来，晕了过去。
这可是轰动的大事情，很快就传开了。
次日李杰再次看到诸葛秋的时候，他觉得自己腿都有点软。
“司…司徒大人，这真的是您干的？”
“对啊，我是去救火了啊。”诸葛秋看了李杰一眼点了点头。
李杰见诸葛秋，依旧是一副淡定的模样顿时就苦笑了一声。
“司徒大人啊，这……这也太明显了吧，只怕其他人是不会信的。”
反正不管你们信不信，我李杰肯定是不会相信的。
“信不信不重要，重要的是谁敢不信？”
诸葛秋见李杰把话说的这么明白了，他看了李杰一眼，一改常态，有些冷淡的说道。
“下官明白了。”
李杰愣了一下，然后当即是恭敬的行了一礼，然后就准备退出去了。
“你别走，随我去一趟陈府吧，陈家出了这么大的事情，我要去慰问一下。”
李杰自然是不敢反对了，不过心里则是不知道该说什么了。
刚把人抢了，还有脸去慰问，这得多不要脸啊。
两人领着护卫很快就到了陈家，这时候其它三家的人也都已经是在陈家了。
“钱家主，我们又见面了。”诸葛秋不忘和钱应了打了声招呼。
“先生。”钱应回了一礼，心里却是直犯嘀咕。
不可能这么巧吧，这真的是诸葛秋干的？
对，就是他干的，不然他之前为什么这么说。
其它几家很快也和诸葛秋打了招呼，不管怎么说，诸葛秋身份摆在那里。
“你…诸葛秋，你竟然敢抢我们陈家，你公然抢劫世家，视我们如何物？”
“以后我们谁还能有保障？”
陈青听到诸葛秋的声音后，更是气的直接从病床上起来了。
“看来陈大人病的很重啊，都开始说胡话了。”
“昨晚可是很多人都看到了，那就是黄巾贼干的，他们烧杀抢掠，朝廷必然不会不管。”
“不过这黄巾贼也是早有准备了，竟然趁汝南空虚的时候行盗匪之事。”
诸葛秋一副十分愤怒的模样开口说道。
“你…你可别在这演了，你刚放出狠话，我们陈家就被抢了，这件事情，肯定是你干的。”
陈青指着诸葛秋直接破口大骂，都这时候了，他也顾不了那么多了。
“陈家住，你这是污蔑朝廷官员，你这是要治罪的，不过念你初犯，我可以不计较。”
“至于你说的狠话，那我也可以继续说，如果这是狠话的话，吴家，钱家，王家，他们如果不卖粮，他们也会消失。”
其它三家听了诸葛秋这话，顿时脸色就不好了。
心里对于陈青也是骂了一遍。
不过更多的却是在思考诸葛秋的话，这是玩笑？
还是说这是一种警告和威胁？
所以他们三家没有待多久，然后就直接离开了。
“你…你别以为利用那些匪寇，你就可以瞒天过海，我知道是你干的。”
人都走了以后，陈青咬牙切齿的看着诸葛秋。
“那又如何，你知道了又如何，他们能不信么？”
诸葛秋见没人了，也就没有否认了，有些事情大家心知肚明。
“你…你”
“噗。”陈青气的浑身发抖，直接一口老血吐了出来，整个人再次倒了下去。
第二天，又一天震动的消息传了出来。
陈家着火了，有人说是下人不小心点的。
有人说是黄巾贼做的，也有人说是陈青气疯了干的。
总而言之，原本的陈府也成了一片火海。
“陈家真的没了，先生，这也是你做的？这会不会太绝了？”李杰看着诸葛秋，多了几分害怕。
“我可没动手，我只是让人把陈家的仇人找来，安插进去罢了。”
“他们这些人，哪一个不是吸着别人的血肉长大的。”
诸葛秋喝了一口茶，然后将茶杯放下说道。
亲自杀陈家，他没这个兴趣。
李杰愣了，也是，陈家得罪的人是真不少。
只是诸葛秋到底送了谁去，竟然这么大仇，狠心烧了陈府。
比起李杰的心情，这时候的其它三家，特别是钱应，更是吃惊。
“陈家真的没了？”
“快，我要去找先生。”
钱应到了以后，诸葛秋直接就让人进来了。
“坐下吧，有什么话慢慢说。”
“谢先生。”钱应听了这话后，更是确定了自己的决定。
跟着诸葛秋作对，肯定会死的很惨，陈家就是最好的例子。
短短一天的时间，可以说是简单粗暴。
偏偏还没有任何人敢直接说什么。
因为没有证据，更重要的是诸葛秋手里还有兵。
“我钱家愿意无偿把粮食捐献出来。”
“好，不过在这之前，你先告诉我，到底是谁让你们这么做的。”
“谁给你们的勇气？”


第321章 曹丕给的勇气
钱应一开始差点没反应过来，一副没听懂的模样。
“我说是谁给你们撑腰，指使你们钱家将粮食收拢。”
“若陈家是因为和我的仇，加上他们陈家主脉，算的上不小的世家，可你们钱家，在豫州似乎还没这胆子吧。”
诸葛秋冷哼了一声，有些话他不想说的这么明白。
“是，是……我不能说。”钱应脸色大变，这个时候也就明白了。
曹丕的事情，他哪里敢说，本以为和诸葛秋合作就已经是可以了。
“不能说，好啊，你不说，那我就去问别人，只要有人说了，你们钱家也就没什么用了。”
诸葛秋很淡然，如今的主动权可回到了自己的手里。
钱家从今天踏进这里开始，很多事情就已经是由不得他们了。
“我……”钱应听到诸葛秋这么直接的话，他心里也满是担忧，可是他知道现在已经是没有其它的选择了。
因为他真的是不敢赌。
也不想和陈家一般。
“是，曹丕公子。”最后钱应松口了，说完以后，整个人都仿佛是被抽走了力气。
选择站在诸葛秋这边，不知道以后曹丕那边又会如何呢。
“曹丕？我还以为是梁静茹给你们勇气呢。”
诸葛秋冷笑了一句，虽然说曹丕这么做让他有些意外，可是很快他也就想明白了为什么。
于曹丕而言他最想要的，不就是世子之位么。
看来他是觉得自己已经是碍到他的事了。
“先生，你说梁什么？”钱应自然不知道诸葛秋心里想的，还没反应过来诸葛秋的话。
“我说粮食可惜往襄阳，樊城等地运送了。”
诸葛秋自然不会解释了，说了他们也不认识。
钱家捐粮的事情很传出去以后，其它几家也是不敢耽搁。
他们可不想被诸葛秋抢了，这家伙太不要脸了，太狠了。
虽然他们也知道概率不大，可是他们不敢赌，就算以后有人给他们报仇。
他们骨头都能打鼓了，报仇还有个屁用。
一边骂着钱应不仗义，缺了大德，一边也开始送粮了，只当做是破财免灾。
遇到个什么都敢做的，他们也怕。
原本开拔去了荆州的汝南守军，这时候了就回来了成了运粮大队。
钱应他们心里，一个个心里更是把诸葛秋骂了个遍。
“诸位脸色似乎不太好啊？”
“既然如此就别送了，我代表朝廷，代表荆州百姓多谢诸位了。”
诸葛秋就仿佛是不知道他们心里在想什么似的，看着他们笑着离开了。
看着连绵不绝的队伍，众人也是无可奈何。
“诸位不必如此，我已经是连夜派人将消息告诉了曹丕公子，相信他会理解我们的。”
回去后，吴家家主这才小声的说了一句，也不知道这话是在安慰谁。
时间就这样很快的流逝着，赵云自然不知道汝南发生了什么事情。
他正头疼着粮食的问题，之前按诸葛秋的意思，用同一批粮食反复运送的法子让人安心。
可是假的就成不了真的，上次运来的粮食够十天，加上之前剩的粮食，撑死也就半个月的量。
如今诸葛秋已经走了不只十天了，赵云自然更担心了。
“看来在世家大族面前，即便是先生也没有办法啊。”
赵云叹了一句，也不是不能理解。
如果百姓真的暴动了的话，那么自己到底该如何呢。
镇压，可他们都是百姓啊。
“将军，将军不好了。”
赵云正想着的时候，一道声音打破了他的思绪。
“出什么事了？”赵云连忙问道。
“回将军的话，百姓有聚集的迹象，那韩业似乎又在鼓动百姓，如今百姓中有言论说，咱们粮食不够了，只怕三天都撑不过了。”
“何人造谣。”
嘴上虽然呵斥，不过心里却是又惊又急。
这韩业他也观察过，他根本就不可能识破先生的计策。
难道是他误打误撞？可是三天的数，这么精准，也是巧合。
“小的已经是查清楚了，据说是一对兄弟聊天的时候说起的，结果被人听了去，韩业便以此大做文章。”
“小的是不是要将韩业拿下？”
“不可，这个时候拿他容易引起动乱，以为咱们是在灭口。”
赵云也是摇了摇头，这也就是为什么诸葛秋只让人盯着他，也暂时没动韩业的原因。
韩业死不足惜，可是引起动乱，死伤更多的百姓，那可就不值得了。
“把那对兄弟给我带到这里来。”
最后想了想赵云吩咐道。
很快，那士卒就去照办了，人也就带过来了。
“你们二人为何造谣，可知这会引起动乱，本将军可随时将你们处死。”
赵云见了人后也是有些意外，并不在之前诸葛秋说的监视目标里，看样子还是两个读书人。
虽然他们现在的穿着因为受灾似乎破旧了不少。
“还请将军恕罪，我们二人也没想到会被人听了去。”
这时候其中一人，看着赵云上前一步，倒是很痛快的开口了。
“是啊，将军，我们兄弟二人绝不是有意的。”
“只是将军，您的计策虽然妙，可是假的变不了真的，我们也是担心粮食一事破败。”
“为今之计，将军还是筹集粮食为主。”
赵云听着他们两个人一人一句，也是皱起了眉头。
“你们的意思，是我们运粮进来的时候，你就已经是识破了？”
“不敢，我们兄弟也是在第三天的时候发现的。”
“因为我们观察了运粮车的车轮痕迹，发现一天比一天浅。”
赵云顿时就明白了，粮食会被不断的消耗，到了后面也就是上面的夹板是粮食。
所以这重量肯定是会有变化的，竟然被观察到了，看来这两个人不简单啊。
“你们二人竟然能发现这痕迹，看来你们两个人不仅仅是寻常难民这么简单。”
“说吧你们两个人到底是什么人，这个时候传出这等话语，有何居心，如过我不满意，恐怕你们两人就不能离开我这大帐。”
赵云这时候看着他们两个人，神情也变得郑重了起来。


第322章 雷霆震慑
“你们都没有粮食了，还想忽悠我们，若是你们没有粮食了，就赶紧放我们走，把罪魁祸首交出来。”
大营外，越来越多的人已经是开始聚集了起来。
原因很简单，赵云这里真的没粮食了。
今天的粥比起平日里，稀了好多，大家都发现了。
韩业自然不会放过这样的机会了，百姓们一听可能要吃不饱了，那自然不乐意了。
“说的对，那诸葛秋自己溜之大吉，结果把我们害在了这里，当初他不是信誓旦旦，不会让我们有事么？”
人群里，有和韩业一伙的狗托，立马就开始附和了起来。
被这么一说，那些百姓心里也是恍然大悟似的，的确是快半个月了没见到诸葛秋了。
当初刚来的时候，诸葛秋可是每天都会出现，亲自救人的。
不少人心里顿时就开始骂了起来。
狗官就是狗官，还以为这人真有什么特别的。
看来一切不过都是他在惺惺作态。
“对啊，让诸葛秋出来和我们说话，我们就是死，也要死个明白。”
一时间不少人都开始激动了起来，之前缓解的怨气都仿佛点燃了一样。
“不知你们二位可有法子？”赵云看着眼前的两人问道。
“只怕难，除非有粮食，为今之计只能是将军先去稳定大局了。”
赵云也是叹了一口气，的确，计谋可管不了肚子饱，那些百姓可不会听。
赵云领着人刚出去，还没有开口。
这时候远处一道声音就已经是响了起来。
那些百姓的后方就开始骚动了起来。
“诸葛秋，是诸葛秋，他带兵来了。”
“大家看啊，他想要用武力镇压咱们。”
场面一时间，似乎马上就要大乱了。
诸葛秋见了，心里也是松了一口气，还是赶到了。
手里的动作却是不慢，顺手将其一袋粮食，直接就朝着刚刚说话的那个狗托砸了过去。
忍了半个月了，今天是算账的时候了。
那人根本就来不及反应，直接就被一袋粮食压倒了。
粮食也立马就从松开的口子里倒了出来。
“谁说没粮食了？”诸葛秋声音冷冷的传出。
其他人早就被这一幕震到了，谁都没想到诸葛秋会出手。
而且一个看起来文弱的书生，做出这样的事情。
“来人，把带头闹事的人，都给我抓起来，一律杀无赦。”
他们早就被监视着，随着诸葛秋的话，赵云更是亲自动手了。
他也早就忍了好久了。
韩业就跟狗一样直接被赵云从人群里丢了出去。
“你……你们凭什么抓我们，你这是要杀人灭口。”
“父老乡亲们，你们千万不要中计啊。”
韩业爬起来后，有些慌张，很快就站了起来，立马就开口道。
不得不说，他还不算蠢，知道把自己和那些百姓拉到一个阵营。
“杀人灭口，若要杀你何须等到今日？”
“你说无粮，睁开你的狗眼看看。”
诸葛秋也是早就预料到了韩业的反应。
一声令下，所有的粮食全部解开，一时间不仅仅是百姓，赵云都愣住了。
心里对诸葛秋更是敬佩，就知道先生出马，没有办不成的事情。
“这……这不……”
“不可能是吧？”诸葛秋看了韩业一眼，“你鼓动百姓生乱，不杀你，杀谁？”
“有什么遗言赶紧说吧。”
“你敢杀……”
韩业话还没说完，已经是有士卒动手了。
韩业的几个狗托，直接就被刺了一个透心凉。
有些胆小的百姓，立马就吓了一跳。
“我有什么不敢，我说要杀，你就逃不了，你说遗言的时间可不多了。”
诸葛秋自然是故意的，既然粮食够了，就必须要震慑了。
有吃有喝了，他相信要闹事的人不多了。
还闹的话，那么就只有死路一条了。
“我我……”韩业终于是开始慌了，话都有些不利索了。
当初来人可是说了，无论如何，诸葛秋都不敢杀人，因为会被唾弃，会引起动乱。
“你不能杀我，我告诉你，我背后可是有大人物的，是他们让我这么做的。”
这时候韩业也是不敢耽搁了，不然自己就死了。
“哦？”诸葛秋笑了一声，“大人物，说说看是谁，或许能救你。”
“我…我不知道。”
韩业这时候才发现，自己根本就就不知道。
诸葛秋对这一点都不意外，他已经知道了十有八九就是曹丕了。
可是韩业这种小角色，曹丕怎么可能会给他透露身份。
只需要派个下人，给点甜头就够了。
“大家都听到了吧，他是受人指使，让你们来闹事送死的。”
诸葛秋说了一句后，韩业还想求饶就被一刀结果了。
这下那些百姓更是不敢多说什么了。
自己都被就利用了，还替人说话，那就太蠢了。
更主要的是诸葛秋是真的会杀人。
“收拾一下，派粮，从今天起谁闹事，格杀勿论。”
就这样那些百姓再次散开了，他们无非就是有口饭吃。
既然不会饿死了，那么干嘛去找死。
“先生，子龙来给你介绍。”
“我马氏五常，白眉最良，想必你就是马良了。”
诸葛秋不等赵云介绍已经是开口了。
他没有想到，赵云竟然会遇到马氏兄弟。
“不敢当，马良见过司徒大人。”马良见了诸葛秋刚刚的行事，又见他一下子就认出了自己，心里也是震撼。
这年纪，做事却不拖泥带水，刚刚的杀戮，看起来冷血，但是却也是最好的震慑。
用几个别有用心的人的命，镇住了一场随时都可能的暴动。
“马谡见过司徒大人。”马谡也是行礼道。
“不必多礼，二位之名，我也是早有耳闻。”
互相寒暄了以后，赵云也说了他们是怎么认识的。
诸葛秋心里更是不敢小看古人了。
别说当初自己就忽略了车轮印记这点，如果自己没有粮食的话，今天还真惨了。
接下来的一切就顺利多了，包括荆州其它郡的粮食，也开始降价出售了。
他们也怕诸葛秋抢啊，而且豫州的粮食到了，百姓已经不慌了。
“先生，荆州之事看来已经是差不多了，那背后之人，你既然知道了，打算如何？”
赵云看着诸葛秋问道，毕竟曹丕可是曹操的儿子。


第323章 回许昌
许昌，司马府。
“老爷，曹丕公子来了。”
下人看着悠哉悠哉的司马懿，在一旁禀报道。
司马懿刚要开口说话的时候，就听到了曹丕的声音。
“仲达，仲达。”
“你们都下去吧。”司马懿看着那群低着头的家丁。
曹丕是曹操的儿子，和自己又来往甚密，他们拦不住那也很正常。
“见过曹丕公子。”
“都这个时候，仲达就别来这虚的了。”曹丕连忙打断了司马懿的行礼。
“可是荆州之事出了纰漏？”
司马懿看到曹丕那心急的模样，心里很快就猜到了个大概。
不然的话，曹丕不可能会是现在的这个样子。
不过他心里也奇怪，虽然他觉得这粮食的事情，肯定不能一次把诸葛秋整死。
可是给他添加麻烦，那也是应该足够的，毕竟那些粮商可都不是寻常，难道还真敢用强？
“他疯了，他真的疯了，他竟然直接让人假扮黄巾贼，抢了陈家不说，还把陈青一家，连同府邸，一把火烧了个干净。”
“直接就把豫州陈青那一脉抹出去了。”
曹丕看到报告的时候，他自己都不敢相信，到现在他心里还是十分震撼。
“他真的敢？”
司马懿这下也知道曹丕为什么会这么激动了。
诸葛秋太胆大了，而且这么一来谁不怕啊，自然就不敢捂着粮食了。
诸葛秋等于是告诉了大家，这个时候要么就乖乖拿出来，要么就直接抢。
“什么不敢啊，很快许昌就能收到，他救灾完成的折子了。”
曹丕应了一句，这已经是由不得他不信了。
最后司马懿也是摇了摇头，或许这就是自己不如的地方吧。
换了自己，自己绝对是没有这样的魄力的。
真不知道你是真不怕世家。
还是不知道世家的可怕。
“仲达，你别发愣了，咱们该怎么办啊，万一他要是回来了的话，知道这事情和咱们有关。”
“父亲若是知道了，他肯定不会让我做世子的，那我就更没希望了。”
曹丕看到司马懿愣着，直接是伸手晃了晃他，这个时候了，其它的他可就顾不得了。
司马懿当然知道了，曹操用人重才，不重身份，甚至有才，连人品有点问题，他都可以忽略。
说到底曹操自己对世家都没什么好感，知道曹丕和世家勾结在一起，肯定会大发雷霆的。
“公子冷静，公子不必如此。”
“公子，你记住了，不管诸葛秋回来说什么，你都不要承认，只要你不承认，你是魏王的公子，他就不会拿你怎么样。”
“不承认？”曹丕，没想到司马懿的建议就是让自己死不承认。
“这个有用么，父亲的脾气你又不是知道，不承认，有用么？”曹丕觉得这个法子有点不太靠谱啊。
“有用，因为魏王就是这样的人，许多事情，能做就是不能认，公子明白么？”
“诸葛秋让人假扮黄巾贼，天下人都知道，可是他不认，谁敢说什么，说了又有什么用。”
司马懿看着曹丕很是郑重的开口说道。
曹丕听了这话后，他也是开始沉思了起来。
似乎司马懿说的还真的是这么回事。
以前他就觉得老爹喜欢别人的老婆。
可是老爹就是不承认，还给了自己两个耳光，说自己不懂。
“那我们还需要做什么吗，难道就这样任由诸葛秋回许昌？”
自己的事情有了着落后，曹丕又开始询问了起来。
如果诸葛秋回不来，那么自己自然就更安全了。
“怎么，公子难道还想派人刺杀他不成？”
“他的武艺不必多说，身边的赵云就不是寻常人可以比。”
“况且这等事情，根本就不必公子插手了，有人比公子你更不愿意看到他回来。”
司马懿看了曹丕一眼开口回答道。
曹丕立马就反应了过来，“世家。”
诸葛秋就算是不承认，可是他做了，他敢做。
这种人在世家眼里，那就是不守规矩的毒瘤。
而且还是一把不受控制，随时都会杀人的刀。
他们当然不会允许这样的刀留着。
“公子既然明白，那就回去吧，这段时间，咱们还是少见些好。”
司马懿点了点头，这个时候还是要小心谨慎。
曹丕回去了，不过很快荆州的事情就在许昌炸开了。
世家自然是骂骂咧咧，“这小子，以为他是谁，还真以为有魏王看重，他就可以为所欲为。”
“他想干什么，难道他还真想为了那群贱民和我们作对。”
“不管他做什么，绝对不能让他再进许昌。”
……骂声不绝于耳。
“陛下，这次那诸葛秋，可算是捅了马蜂窝了，这下您就可以好好看戏了。”
“原来他真的是个疯子，曹操都不敢这么明目张胆，就算杀了，他还得安抚一下。”
刘协冷笑了一声，想到这里，他突然觉得在冀州被诸葛秋打，并没有那么难受了。
“既然如此，那朕自然要好好看戏了，司徒大人赈灾有功，做的好，他可是荆州百姓的恩人。”
“朕自然要好好下旨封赏了。”
曹操不是给你讨封么，好啊，朕给你，这次加倍的给你。
圣旨很快就好了，只不过玉玺落在了曹操那里。
刘协也不以为意，让人送给了曹操。
“魏王，陛下说了，这旨您还满意，若是有不足的，陛下可以加封。”小太监，不敢看低着头说道。
生怕曹操发怒，可是刘协的话，他也不敢不传。
“满意，先代谢陛下了。”曹操说完，让人把玉玺盖了上去。
不过脸色却是黑的和锅底一样难看。
“魏王，这陛下是什么意思，他要捧杀守义？”
荀攸在人走后，立马就开口说道。
“他又不是第一次这么玩了。”曹操冷哼一声。
“最近许昌加强戒备，一切小心。”
曹操说完，也不在多说什么，他知道诸葛秋回来那天不会太平了。
时间就这样又过去了三天的时间，诸葛秋一行人终于是要到许昌了。
“怎么不走了？”诸葛秋在马车里探出头。
“先生，前面好多人拦着。”
“怎么，夹道欢迎？”
“看样子似乎是来者不善啊，先生。”赵云摇了摇头。


第324章 起风了
该来的，终究还是要来了。
诸葛秋心里很清楚，这一次世家大族不会让自己这么容易回去。
自己可以不承认，但是不代表自己就不是他们的敌人。
动了别人的蛋糕，别人能高兴那才是奇怪了。
“还请司徒大人，留步。”
随着一声冷淡的声音，诸葛秋的马车彻底停了下来。
此时的许昌城外，那可不是百姓夹道欢迎，来这里的衣着华贵，还有许多是读书人模样。
普通人可没钱读书，大多数还是他们世家才有机会。
还有家丁护卫护在他们左右，显然来着不善。
“你们是谁，胆敢拦截司徒大人。”赵云护在身前质问道。
“在下杨谦，还请司徒大人说话。”那人虽然答话，却并未看向赵云。
“弘农杨氏。”诸葛秋示意赵云退在一旁，他自然看出了杨谦的高傲。
在他们眼里赵云虽然厉害，但是却是一介武夫，当然诸葛秋自己在他们眼里，也没好到哪里去。
弘农杨氏也就是华阴杨氏，四世三公，从西汉丞相杨敞到如今的太尉杨震。
以及往后的西晋三杨，最顶峰自然就是隋朝皇室了，即便李唐取代以后，依旧和杨氏牵扯不清，贵妃驸马联姻不断。
杨氏也是十一宰相世家。
“司徒大人既知我来历，那便知我来意。”杨谦很是自信的点头，“同样这几位亦是各家代表。”
“陈郡谢氏，谢然。”
“太原王氏，王启。”
王氏开基业于两汉，盛于魏晋，大唐之时也是庞然大物。
谢家，最强从谢安开始，魏晋南北朝时期比喻为“王谢”并称的年代。南朝四大盛门“王谢袁萧”排第二。
“范阳卢氏，卢安。”
范阳卢氏出自姜姓，齐国后裔，因封地卢邑而受姓卢氏，秦有博士卢敖，子孙迁居至涿水一带之后，定居涿地，以范阳为郡望，后世遂称范阳人。
卢植也是出自卢家一族。
“荥阳郑氏，郑杰。”
荥阳郑氏先祖可追溯到周宣王分封的郑国，东汉末年，以郑当时一脉的郑浑、郑泰等人为开始，逐渐发展为高门望族。历经变迁入唐之后，郑姓仍为望族，后因科举制的实行，影响逐渐衰落，但仍为天下郑氏中，最为显赫的一支 。
“清河崔氏，崔文。”
清河崔氏在春秋时乃齐国公卿之一，崔琰曾投曹操门下，诸葛秋没想到他们也来了。
“太原温氏，温泽。”
西汉功臣温疥封茕侯，疥孙何始居太原成为望族，后裔遂以太原为郡号。
诸葛秋看着他们，也是感叹不已，捅马蜂窝了，从他们每一家的来历，也看的出世家的厉害和根基。
今天出现在这里的，唐朝的时候很多都还是大牛。
这还不包括，颖川荀家，河内司马家，江东的顾家，陆家，朱家，张家。
他们有的是投身于曹操，给曹操面子，江东世家只是想看戏，他们和孙权才好坐收渔利。
本来还有四世三公的袁家，结果官渡一战，被曹操打翻了，一蹶不振，袁家被瓜分了。
“诸位皆是家世显赫之人，今日找我所为何事啊？”
诸葛秋看着他们开口询问道，虽然惹了事，但是自己还真不怕事。
这些也早就是预料之中的事情。
不过颖川陈氏没来，他很意外，他可是被自己干的最惨的，虽然说汝南是支脉。
“司徒大人，你纵兵抢劫，大杀陈家，害人害命，今日我们就是来为陈家讨个公道。”
正想着的时候，诸葛秋明白了，原来是以受者弹幕的身份出现。
“杨公子，这话你可不能乱说啊，我去救灾，何时纵兵抢劫了？”
诸葛秋当然不会承认了，二话不说就否认了。
“你…别以为你不承认，就没有人知道，你以为我们都是傻子么？”温泽当即怒道。
“我可没说啊，这话你们自己说的。”
诸葛秋一脸无辜的摊了摊手。
这温泽好像不太聪明的样子，难怪这温氏一脉不起眼，不少人都没听过。不会是被温泽给蠢没了的吧。
那可就是温氏的罪人啊。
“你……”温泽气的脸红。
“口舌之利，温兄不必与他计较。”
崔文和郑杰两个人，则是看着温泽劝道。
不过诸葛秋觉得他们的眼里似乎藏着看傻子的眼神，看温泽。
“今日我们前来，也不想过于为难司徒大人。”
“除去你身上的所有职务，永远离开许昌，然后去陈家负荆请罪，那么你便有一条活路。”
谢然这时候也是看着诸葛秋冷冷的开口了。
“不错，这也是我们的意思，也算是你最后的宽容。”杨谦这时候也是再次附和了。
其他几家的人也是连忙点头，表示认可。
“只有这个选择么？”诸葛秋弱弱的问道。
“不错，只有这一个选择。”
温泽冷笑着开口说道，看着诸葛秋那样子，心里也是痛快。
让你刚刚嘴贱，现在你也知道怕了。
“这……这哪里有选择，你们分明就是逼迫，以你们世家的势力，来胁迫我就范。”
诸葛秋一副不乐意的架势，显得非常的义愤填膺。
“是又如何，你若是乖乖照做，跪下来求饶，到时候我们还能去陈家替你说上一句。”卢安这时候也是傲然的看着诸葛秋开口了。
“我们叫你一句司徒大人，那是给魏王面子，你以为我们真的是给你面子？”
“你可不要给脸不要脸啊。”王启这时候更是直接看着诸葛秋冷声道。
顿时他们这些人，立马就笑了起来。
他们大多是各家受宠的后辈，诸葛秋的名声他们早就听腻了。
如今看到他在自己面前依旧不值一提，他们当然得意了，那种骄傲和自豪，仿佛是刻在了他们的骨子里。
“欺人太甚了。”
赵云第一个就要站出来动手了。
诸葛秋拦住了赵云，然后收起了之前的表情。
“好了，现在我就告诉你们我的选择吧。”
“我选择向你们世家宣战。”
这话一出，直接震撼了所有人，一时间他们都没反应过来。
好一会儿，杨谦他们才发出爆笑，仿佛是听到了天大的笑话。
诸葛秋看着他们的笑，却并不在意。
“子龙，起风了。”


第325章 我要开科举
“我没听错吧，他说什么，他要和我们世家宣战？”
“太好笑了，也是，你这种寒门之子，哪里能知道我们世家的底蕴。”
“你真以为你那所谓的寒门努力，比得上我们世家世代的积累？”
世家的公子们，一个个毫不留情的看着诸葛秋嘲笑道，他们根本就没把诸葛秋的话放在心里。
“无知，世家永远不会消失，多少世家从周天子时就起来了？”郑杰更是不屑道。
“郑公子和这种见识浅薄之人多说无益，既然他不知好歹，那么咱们就走着瞧。”
王启不屑的看了诸葛秋一眼，然后看着郑杰高傲的劝道。
“我们的背景，可不是你能比的，你有什么背景，就算是魏王，他也不敢和天下世家作对。”
杨谦这时候也是压低了声音开口说道。
“不好意思，我不需要背景，我自己就是最大的背景。”
诸葛秋看了杨谦一眼淡淡的回答道。
“既然司徒大人找死，那么也就怪不得我们不给魏王面子了。”
杨谦根本就不屑诸葛秋的话，多少王朝更迭，他们依然存在。
“那就走着瞧。”
诸葛秋回了一句，然后就直接领着人入城了。
“先生，咱们真的要和世家宣战，只怕很难吧？世家真的会消失么？”
赵云回去的路上，看着诸葛秋他也是不太相信。
“世家不会消失，但是不一定非是王家，谢家，明白么？”
诸葛秋当然知道世家不会消失，但是他可以让这些人不是世家。
可以让世家现在的影响力急剧削弱。
看着诸葛秋他们回城的背影，杨谦他们脸色也是冷了下来。
“我倒要看看你们怎么对付我们，我们只要一根指头就能碾死你。”
……
“什么，这，他真的说他要和所有世家宣战？他真的疯了？”司马懿听到这话后，手里的茶杯都没拿稳。
“疯子，简直是疯子，父王都不敢开这个口。”
曹丕同样是惊呆了，他本来以为得到的会是诸葛秋妥协的消息。
“什么，他敢向世家宣战，他疯了？”
宫里，刘协也是放下了手里的笔。
要知道汉室衰微，各大世家纷纷将目光放在各诸侯身上，提供大量资源。
他们都不敢掀桌子，诸葛秋竟然敢口出狂言。
“朕不信，孙氏都要向顾家，陆家，朱家，张家妥协，才能在江东安稳的统治，他诸葛秋哪来的本事。”
刘协最后还是摇了摇头，开口说道。
“曹孟德，他就算在自负，他麾下之人，除了曹家和夏侯家替他掌军，那荀彧，荀攸，钟繇，司马懿，不都是世家？”
刘协显然是不信，诸葛秋和世家宣战能赢。
比起他们的吃惊和不信，曹操这时候在府邸里，把所有人都呵退了，脸色凝重。
“守义，你小子太冲动了，这些世家都是庞然大物，我曾想过摆脱他们，可是根本不可能。”
“你和所有世家宣战，到时候只怕就是我也难以顶住其中的压力。”
说到后面的时候，曹操不由得摇了摇头。
“我知道他们是庞然大物，可是这些庞然大物，也该倒下了。”
“至少不能让他们再继续膨胀了，既然不听话，咱们就可以培养出听话的来。”
诸葛秋也是开口了，他当然知道不可能一步到位。
“我也曾这么想过，可是太难了。”
曹操叹了一口气，这也是让他最无奈的事情。
他曾大力提拔人才，可以说是不拘一格，但是结果又如何呢。
“世家掌握的资源，太多了，普通人根本难以接触，若非乱世，只怕即便是难以有如今的成就。”
诸葛秋当然知道曹操说的是实话了，如果不是乱世，他哪里有资格封王。
“可如今正好是乱世，也是他们最薄弱的时期之一不是么？”
诸葛秋笑了笑，他敢宣战当然有把握了。
乱世最容易洗牌了，也适合清理垃圾。
乱世多英雄，也是这个道理，给了更多的机会。
“他们手里的资源是多，可是还不够多，只不过是如今的技术有限罢了。”
诸葛秋可是很清楚，后世为了打击世家，那可是一系列手段，所以到了后世，虽然世家不灭，可是已经没办法和朝廷掰手腕了。
“谈何容易，就拿王家来说，可是掌握了过半的底层的官员，许多学习皆出王家。”
“那就开科取士。”诸葛秋知道这是势在必行的，先把人拉过来。
科举制度，可以说是重创世家根基的手段，郑家甚至就被这样搞没的。
“开科？”
“对，开科举，让天下读书人都可以通过考试做官，而不是要通过世家的举荐。”
曹操听了后，也是大为震动，他不傻，他当然知道这举动的意义。
虽然现在读书的多为世家子弟，但是一旦开科，读书人的数量会猛增。
等于直接把寒门拉在了一个战线上。
短时间可能还是世家占据优势，可是要不了多久就不同了。
“守义，你可想好了，这科举制度，一旦公布天下，你就是世家的死敌了。”
“你这就不仅仅是断人财路了，你都挖人祖坟了。”
曹操看着诸葛秋，他心里都有些忐忑。
“怎么，老曹你怕了？”
“没大没小，我是你岳父。”曹操白了诸葛秋一眼。
“怕不至于，但是阻力会非常大，不过这科举一旦实行，我曹操绝对名垂青史。”
曹操看着诸葛秋如实的开口说道。
那可不一定。
要知道，骂隋炀帝杨广最狠的人是谁。
那就是读书人。
那个时候可以说是天下人，都可以骂杨广，唯独读书人不行。
可是结果却是读书人骂的最狠。
“老曹，你要是实在担心，就让刘协下令，反正他现在还是皇帝，以他的名义开科举。”
“守义，你小子这夺笋啊。”曹操一听当即用诸葛秋常说的话回到。
“不过你这办法可以，正好咱们的陛下不也想干一番大事。”
曹操想到之前刘协还特意来捧杀诸葛秋和自己。
这次正好，给你捧个更高的。


第326章 刘协背锅
曹操和诸葛秋两个人一拍即合，这次的锅给刘协，不仅可以给自己减轻火力。
而且还可以让那些世家减少一些反对的理由，如今刘协还是皇帝，以他和朝廷的名义，更名正言顺合理。
“阿湫。”
“陛下，您要保重龙体啊，今日可是受了风寒？”
“或许吧。”刘协也不太确定，不过他总觉得有些心神不安，似乎有不好的事情发生。
“陛下，陛下，魏王和诸葛先生来了。”
随后不久，那太监又一路慌张的小跑了进来。
“来了就来了，这皇宫如今本就是他们随意进出的地方。”
刘协有些不屑，在这个问题上，他已经是不想过多的去生气了。
“不是，陛下，这次有些不同，魏王和诸葛先生说是求见陛下，他们正在外面等候着呢。”
太监连忙摇头，这也就是为什么他会慌张的原因。
刘协一想似乎还真是，以前曹操可是都直接进宫的，这么点时间，曹操都已经是走到自己的面前了。
这曹孟德在搞什么名堂？
“让他们进来。”刘协皱着眉头，这事出反常必有妖啊。
“臣曹操（诸葛秋）见过陛下。”
两人虽然没有行跪拜里，却也是很实在的朝刘协行了个简礼。
这在之前，特别是冀州那次发生的事情后，那可是从来没有的事情。
“魏王和诸葛爱卿不必多礼，不知二位今日前来所为何事？”
刘协看着两人心里很是疑惑的询问道。
“陛下圣明，今日我等前来，是有一事希望陛下应允。”
曹操看着刘协继续开口说道。
“魏王办事，还需要朕答应？”
“魏王有什么事情，自行处置就是了。”刘协说到这里的时候，那怨气也没有掩饰。
“陛下严重了，全赖陛下信任，不过今日之事，臣以为还是要告知陛下。”
“不必了，你与朕之间就不必如此了，你尽管去做就是了。”
刘协抬了抬手，反正你挟天子以令诸侯，哪里需要照顾自己的想法。
“谢陛下。”
曹操连忙应答，他要的就是这句话。
两人就这样高兴的离开了，刘协一头雾水。
一旁的太监也是不明白，“陛下，这魏王和诸葛先生是在唱哪一出呢？”
“管他唱什么戏，朕都会配合，难道他还能捅破天不成。”
反正就算是不配合，自己也没说话的权力。
第二天上朝的时候，诸葛秋更是破天荒的以司徒的身份前去上朝了。
所过之处，这诸葛秋可是受到了许多目光。
昨天的事情早就已经是人尽皆知了，而且这些官员里，本就不少就是世家，或者有着千丝万缕的关系。
“诸葛爱卿，你不愧是魏王推荐的司徒，荆州救灾一事，你做的很好。”
刘协并没有忘记，把荆州的事情，拿出来刺激一下那些世家。
“陛下，司徒大人，他纵兵抢劫，此等救灾，与那盗匪何异？”
立马就有杨家的人，跳了出来。
诸葛秋也听说过，这人好像叫杨文，以前杨修父子在的时候，他就在了。
“杨大人说的是，救灾之功，臣不敢冒认。”
诸葛秋立马就开口了。
这倒是让刘协和其他人都没反应过来。
这还是诸葛秋么，而且这不是昨天还喊着要和世家宣战来着？
“爱卿谦虚了。”刘协也只能是笑了笑。
“陛下，臣昨夜回去后，按陛下的意思，拟好了一份旨意，已经安排下去了。”
刘协愣了一下，想到昨天曹操的确是和诸葛秋来了。
他们也的确是说了有事来着。
“朕想起来了，的确有这事，魏王办事朕放心，魏王和大家说说吧。”
其他人听着曹操和刘协的对话，也是一头雾水。
刘协示意曹操做什么事情，曹操竟然会这么听话。
曹操这时候也是按刘协的意思看向了众人，缓缓开口了。
“大汉天子仁德，如今乱世纷争，百姓受苦，陛下不忍如此乱局纷争不止，故愿招揽天下大才，入朝为官，以平乱世，为百姓谋福。”
原来是招贤令。
杨文他们听到这里的时候，心里有几分不屑，还以为什么大事，弄的这么大张旗鼓。
“故，特开科举取天下有识之士，科举一事将交由司徒诸葛秋负责部署。”
“不错，事情交给司徒大人，朕放……”
“魏王，你刚刚说什么，你是说以考试取天下有识之士？”
刘协这时候也是反应了过来。
“这岂不是意味着天下之人，都有机会做官？”
刘协虽然不如曹操那样，很快就明白科举的意义。
可是他还是觉得震撼，这样的话选官的范围可就彻底扩大了。
司马懿和荀彧，贾诩等人，却是内心震动。
他们看到的可不仅仅是刘协看到的选官范围。
这是要抽他们世家的根基啊。
这制度一出，那些寒门之辈，必然会一边倒的支持。
这可是他们出头的机会，也就不需要去巴结世家了。
那么自然就削弱了世家的影响力了。
“陛下，万万不可啊。”
“此举必乱啊，取士之道，岂能如此？”
杨文第一个就跳了出来，随即不少人都附和了起来。
“杨大人，你这是要违逆陛下？”
“况且这皇榜告示，早已经是张贴出去了，岂能收回？”
诸葛秋这时候也是开口了。
“若杨大人执意反对，我也可以明日皇榜之中，加上几句，就说杨文大人极力反对如何？”
“你……”杨文当然不答应，到时候那些寒门，非把所有的口水吐自己身上，非淹死不可。
刘协这时候看着他们的反应，他这时候也回过味来了。
他知道自己是被坑了。
可是已经是来不及了，除非自己也想站在对立面。
“陛下圣明，在下替天下读书人谢过陛下了。”
……
比起皇宫里，这时候许昌，早就是炸锅了。
许多文人，在榜前痛哭，感叹机会的到来。
各大世家那边，却是脸色阴沉。
“这就是他诸葛秋给我们的战书么？”
“此事不是陛下所推行的么？”温泽下意识应了一句。
“诸位，这诸葛秋已经行动了，我等也不可坐以待毙。”


第327章 和世家的争斗
科举制度的提前诞生，让寒门之辈看到了希望，加上曹操和诸葛秋的推波助澜。
即便是世家也无法阻挡，很快就彻底的传开了。
世家口中的诸葛秋成了奸臣，祸乱天下之辈，不过在那些读书人眼里，却截然相反。
诸葛秋连考试的内容都是以隋唐为主，并不是他不想改变。
而是他知道要循序渐进，他要争取的就是民心。
儒家经典已经是深入人心了，考这些自然就更可以增加认同感，让他们觉得自己有机会。
“守义，如今这科举制度，虽然宣传出去了，可是阻力却也已经是开始出现了。”
曹操看着各地传来的消息，皱着眉头看着诸葛秋。
“无妨，只要将科举制度宣扬出去便可。”
诸葛秋也不意外，如今天下都还没有一统，也不可能说马上就能考试。
不过诸葛秋觉得，这或许还能加快统一，毕竟这制度的反应，已经是可以看出来是民心所向了。
“如今各大世家，不仅大力招揽读书人，而且他们已经开始利用财力，将四书五经，等儒家经典，收购，甚至他们自家已经不允许变卖了。”
曹操看着诸葛秋，这是最明显的对抗，没有书，控制了资源，拿什么来考。
诸葛秋对这并不意外，他早就有了应对的方法。
“不用急，就让他们先买，到时候要多少有多少，而且他们做的越明显，那些寒门学子，对他们更是恨之入骨。”
曹操苦笑了一声，“话虽如此，可是如今本就乱世，书籍毁坏之多难以想象，印刷书籍数量亦是有限。”
诸葛秋明白曹操的意思，他也没有大量财力去抗衡。
没有金刚钻，他当然不会揽瓷器活了。
虽然没后世的技术，直接电脑，激光印刷，可是活字印刷术，已经足够应付了。
“我这里有件宝贝，你看了就知道。”
诸葛秋见曹操不信，便领着曹操离开了。
密室里，曹操见了后也是愣住了。
“这……是印刷？”
“不错，有了它，你就不担心了吧。”诸葛秋笑着点了点头。
“如今咱们要做的就是抬高价格，他们喜欢买，咱们就让他们先买个够，这样你的军费也就有着落了。”
曹操一听，立马就明白了诸葛秋的意思。
又能赚钱，又能够赚名声的事情何乐而不为呢？
接下来的时间里，如果说在各地方什么东西最贵，那就是书了。
诸葛秋和赵云走在街上，也是看了一回热闹。
“司徒大人今日也有空四处闲逛啊，莫非司徒大人也想买书？”
“王公子此言差矣，司徒大人又不需考试，他哪里要书。”杨谦看着一旁的王启故意笑道。
“也对，也对，是我糊涂了。”王启一副错了的模样笑道。
“司徒大人，不过，你记得提醒那些学子，以后要读书来我王家，我王家最不缺了。”
“特别是最近，我家的下人都开始读书了，有些人还拿来如厕，唉，难啊。”
“是么，王公子对下人真关爱，如厕都跑去看。”
“不过你家下人要是还缺的话，我刚刚看城北那里有人开始卖书了，王公子可去看看。”
诸葛秋则是看着王启淡淡的笑着说道。
反正都是你们王家的钱，自己又不心疼。
“一定，一定，我王家都包了。”王启脸色有些难看的说道。
“那就好，你们世家财大气粗。”
诸葛秋笑着和赵云一起离开了。
接下来的几天里，许昌以及各地突然间又开始出现了书籍。
世家自然是一如既往地垄断购买了。
“这……怎么突然冒出来这么多？而且都是新的，会不会是诸葛秋的诡计？”
杨谦看着王启有些不解了起来。
“我也想过，可是他就算再厉害，他还能变出书来？”王启很是不爽的说到。
“可如今各大世家已经是花费了不少的银子了，虽不至于伤筋动骨，却也是不小的银钱。”
“那又如何，大不了最后咱们在高价卖给那些，白日做梦的贱民就可以了。”
王启看着杨谦，似乎早就已经是想好了。
“有道理。”杨谦随即也笑了起来。
“二位在说什么呢，这么高兴？”
诸葛秋这时候来到了王家的书铺。
“司徒大人，今日怎么有空主动上门？”王启没好气的开口。
毕竟能出这种买书的事情，就是诸葛秋弄出来的。
“我就是来赚点零花钱，我这里有些书，不知道二位收不收？”
诸葛秋如同看不出他们的生气开口说道。
“好啊，司徒大人有多少，我王家要多少，打发乞丐的钱，我王家还是有的。”王启没有拒绝直接嘲讽道。
“那就好，爽快。”
诸葛秋也不生气，看了一眼身边的赵云。
“去，让他们都过来了。”
赵云连忙朝着拐角跑去。
下一刻，一辆辆的马车，拖着满满的书就朝着书铺来了。
“来，王公子请查收一下。”
诸葛秋看着已经是呆住的王启笑着开口说道。
“你……你这是耍我，你哪来这么多？”
王启脸色瞬间难看到了极点。
“这……王公子，不会是反悔吧，这跟你们王家之前买的来看不多吧。”
“再说了王家家大业大，下人也多，如厕用的上，用的上。”
诸葛秋继续开口说道，顺便输出了一波。
“你……王家当然不会反悔了，这点钱还是有的。”
王启冷哼一声，这个面他不能丢，他们不能输。
“爽快。”
下一刻，王启就想后悔了，因为整整几百车。
“先生，你都不知道，这结账的时候，王家脸都绿了。”
赵云回来的时候已经是晚上了，看着诸葛秋笑道。
“这不过是开始罢了，这样一来，他们应该就知道了，这书咱们不缺。”
“也是，这也不可能让他们伤筋动骨。”
赵云也是点了点头，能恶心他们，但是无伤大雅。
“接下来我要做的就是，彻底将他们手里的产业击溃。”
打蛇打七寸，除了抢人，剩下的就是抢钱了。


第328章 提醒
“混账，欺人太甚，这诸葛秋竟然耍我。”
王府，王启整个人脸色难看到了极点。
“这诸葛秋所有的书籍都是最新印刷的，和之前的那几批一样，也就是说从来他这里都不缺。”
“如今他竟然还承诺，以后读书，只要读朝廷的学堂，全部免费发书。”
这一点最让王启觉得不爽，因为这就等于是打断了他们垄断后想要贩卖书籍的路子。
也就是说自己手里的那些儒家经典，压根就没用，难道真全部拿来让那些下人如厕。
“王兄不必如此，如今天下未统，这所谓的科举制度，能不能实行还是一回事呢。”
杨谦和谢然两个人笑了一声开口说道。
“为何？”王启一时间没有反应过来，不知道他们两个人为什么突然这么说。
“魏王原本对世家便不算友好，只不过大局已定，不便翻脸，可如今他竟然支持诸葛秋，断我等根基。”
“那么咱们到底要支持谁，可就有待商榷了。”
杨谦压低了声音开口说道，他们杨家已经是秘密开始和刘备孙权接洽了。
“不错，还有陛下，谁不知他就是魏王的傀儡，如今他竟然也参与进去了。”
“无论他是不是想要借此扬名，我们都不会让他得逞，如今关于这位陛下的无能之事，也已经是逐渐传开了。”
谢然这时候也是笑了起来开口说道。
“如今大多数读书人还在咱们这，他想坐实这无用之君的名声，那给他便是了。”
“好在他也够没用，咱们也无需过分夸大。”
“好啊。”王启听了这些后也是笑了起来。
心里顿时就好受多了。
他们世家可是掌握了衣食住行的绝大多数的资源。
“不错，他们的手如今伸在了各处，涉及衣食住行。”
曹操也很头疼，这也就是他们尾大不掉的原因。
这各行各业，都是百姓民生，可是给了他们大量的财富。
“王家的盐业，倒是让你的制盐打击了不少，可是如今也逐渐稳定了。”曹操补充提醒了一句说道。
“难怪王家这么拼，而且一副财大气粗的模样。”
诸葛秋也明白了，为什么王启会这么跳，敌意这么大了。
“所以如今最让人担心的还是粮食问题，这下咱们可把他们得罪死了，以后只怕军粮都要匮乏了。”
兵马未动，粮草先行。
缺粮的话，到时候，军心大乱，可就真没法和世家抗衡了。
诸葛秋自然也就预料到了，如今的粮食产量还是太低了，而且物种也匮乏。
生产力低了，所以世界的类似于庄园经济的模式，才会如此的有优势。
所以昨天晚上自己花费了大量的系统积分，终于是得到了两样自己要的东西。
“粮食的问题你勿担心，若是无解决之道，我也不会冒然和世家对着干。”
诸葛秋很是自信的看着曹操开口说道。
“守义，此言当真？”曹操也是急忙确认道。
这可比活字印刷更让他看重。
“何曾骗过你，只不过暂时不能透露。”
诸葛秋肯定的回答道，如今自己手里的种子有限。
“为何？”曹操下意识的就询问了一句。
以前诸葛秋可是没有这般保密过。
“粮食事关重大，若是泄露了可就不好了，你的身边可是有不少世家之人。”
“包括你最亲近的人，也不是没有勾连世家的风险。”
诸葛秋解释了一句说道，同时也是提醒了一句。
曹操脸色变得凝重了起来点了点头。
诸葛秋如今向世家发起了宣战，自己两个人，哪怕是自己有回头的余地，诸葛秋都已经是没有了。
那么守义口中最亲近的人，莫非指的是丕儿他们？
曹操越想越觉得可能，如果世家不想直接和他们鱼死网破。
最好的办法就是从自己的后人里下手了。
“先生，我看魏王脸色凝重的离开了，你已经和他说了曹丕之事？”
赵云在曹操走了以后，这才走了进来诺问道。
“他们毕竟是父子，魏王又多疑，如此会不会对您不利？”
诸葛秋自然知道赵云的担忧了，可是他并不在意。
“无妨，你如今的重点便是将我交给你的两样种子培育好。”
“知道了，先生。”
赵云答道，如果这两样东西真的有诸葛秋说的那么神奇，那么可就是救了万千百姓。
“对了，先生，已经是按你说的去查探了，这世家果然是有动向与孙权和刘备接洽，至于内容是什么就不清楚了。”
赵云正准备离开的时候，赵云突然又想起了什么似的开口说道。
“嗯。”诸葛秋点了点头，如今的曹操也成了他们眼里不听话的政权。
他们会想要另选他人，那也是很正常的事情。
“不需要多管，他们介入的越深，咱们清理的越快。”
战争可不仅仅是绞肉机，还是烧钱机器，巨大的消耗，一旦失败，他们就等着完蛋。
袁氏就是最好的例子。
赵云也明白了过来，平时要做什么，还会和之前一样背上，抢劫世家的名声。
但是在战场上，杀他们就和切菜一样，也没有任何问题。
接下来的一段时间里，诸葛秋就如同是偃旗息鼓了一样，没有任何动作了。
这倒是让那些世家有些懵了，难道他的手段就只有一个科举制度？
而且还是处于无法实施的阶段，如果仅仅是这样的话，那么可就不配做他们的对手了。
“曹丕公子，来了没有。”
“未曾。”杨谦摇了摇头。
陈家的事情，曹丕可是参与了的，即便是他现在变得谨慎了，他也是不可能就置身事外。
“诸位不必如此，曹丕公子虽然不曾来，但是他却是有一物，早就交给了我。”
王启这时候笑着走了进来。
“原来如此，倒是我们糊涂了，还是王兄你有办法。”
立马就有人拍起了马屁，毕竟他们几家里，王家的财力可是最雄厚的。
王启在一阵马屁中将曹丕送来的东西打了开来。
众人见了后皆是笑了起来。


第329章 丝绸和郑家
“孔明，这次那诸葛秋可是捅了大麻烦，如今不仅益州的世家，向我们示好，就连北方各地的世家皆是如此。”
刘备看着诸葛亮心里也是高兴的笑了起来。
这么久以来终于是有一件，可以让他觉得开心的事情了。
“那亮就恭喜主公了。”
诸葛亮看着刘备行礼抱拳道喜。
诸葛秋和世家的事情闹的沸沸扬扬，他自然是清楚的。
只不过他的心里却是复杂了许多，没有刘备那种单纯的喜悦。
“孔明，我看你似乎并不是很开心啊，难道你还觉得他做的对？”
“我若是没记错的话，你们诸葛家，亦算是世家之列吧，你居益州，而你家兄长则辅江东。”
“还有一支则居于北方。”
刘备看着诸葛亮不由得开口了。
诸葛亮没有否认刘备的话，的确是如此，只不过他们布局的是人才。
“孔明，这次可是咱们千载难逢的好机会，有了钱粮的支持，咱们何愁不能壮大？”
“主公说的是。”
诸葛亮应了一声，的确有了这群人的支持，那么很快就又可以拉起一支支军队。
可以打造和购买更多的武器装备，对于他们来说自然是一件好事了。
“孔明你好生准备，到时候咱们一旦和曹军开战，他们缺衣少食，咱们就是耗，也能把他们给耗死。”
显然这一次世家给了刘备非常大的信心。
诸葛亮点了点头，没有多说什么，
如今已经不再是自己和诸葛秋，和曹操的较量了。
而是以他们为代表的世家，在和诸葛秋和曹操较量了。
不仅仅是益州，江东的世家大族这次也会更加拼了命的支持孙权了。
他们不会那么容易让诸葛秋和曹操完成一统，否则到时候他们这些世家就会经历一次毁灭性的打击。
诸葛亮回到了自己的房间里，在他的房间里除了有平日里要处置的公文。
赫然多了一份关于科举制的皇榜。
这可是他特意让人收集来的，虽然成都并不能张贴，可是却也依旧是人尽皆知。
“科举。”诸葛亮淡淡的说了一声。
“能够想出这等选才制度的人，自己以前输了，也的确不冤。”
诸葛亮相信这科举制度，一定不会被扼杀在摇篮里，甚至它会不断的演变和完善，一直沿用到后世。
这也就是为什么世家大族会这么排斥，甚至会出现通过大举买书，垄断这种听起来就很荒唐的事情。
说到底也就是畏惧，怕它深入人心，撬动他们的世家的人才根基。
“或许你才是那个真正为了天下万民之人。”
诸葛亮感叹了一声，心里对自似乎也有些质疑了起来。
另一边诸葛秋打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，不以为意的继续做着自己的研究。
“先生，这还有什么事情是你不会的？”
赵云看着诸葛秋，从印刷术到改良农具，还有现在的纺织机器，以及炼铁，诸葛秋都能指导。
“生孩子我就不会啊。”
诸葛秋打趣似的看着赵云回了一句。
既然世家涉及到了衣食住行，民生百态。
赵云一时间也是无语了，“先生，我跟你说正事呢。”
“我说的也没错啊，我真的不会。”
诸葛秋摊了摊双手，然后一本正经的说道。
“先生，这纺织机器一旦运用起来，到时候只怕郑家的人要恨死你了。”
赵云也只能是转移话题了，他算是看出来了，该正经的时候，这家伙可是从来就不正经。
荥阳郑氏，他们最大的生意就是丝绸生意。
如今诸葛秋的纺织机器出来了，这荥阳郑氏的技术，哪里还能够与之抗衡。
“意料之中。”
诸葛秋当然不意外了，自己既然敢这么做，那么也就做好了准备。
这也算是在生意上，正式和世家发起直接的进攻。
“好了，咱们的店铺可以开起来了。”
当检查完了机器没问题的时候，诸葛秋也是松了一口气。
一旦把效率提高上去了，此消彼长，世家的优势自然就会逐渐的去掉。
而且把他们的目光吸引到丝绸方面来，也可以为培训粮食吸引火力。
接下来的几天里，诸葛秋说干就干，而且也是弄的全城都知道。
他花钱请了人，用丝绸写上广告语。
每天白天不间断的在许昌城内敲锣打鼓的巡游。
整整三天，全城的人都知道有一家叫做百姓丝绸的店铺要开张了。
“这摆明了就是针对我们郑家。”郑杰第一个大发雷霆的骂道。
“郑兄，你又何必生气呢，他要折腾就随他折腾，他好歹也是司徒，堂堂司徒，竟然开起了丝绸店，这难道还不够丢人么？”王启劝了一句。
“就是，郑兄，你们郑家那可是老字号了，到时候我们一起去好好给他捧捧场子。”谢然也在一旁认同的附和道。
“没错，我们一起去压压场子。”温泽也是立马开口道。
对于诸葛秋他可是心里非常的不舒服。
“说的好，咱们要让他的铺子一天都开不下去，让他知道跟我们世家作对的下场。”
“咱们可都是嫡系公子，还能让他一个野小子出了风头。”
郑杰看到他们都站在自己这边，心里也是踏实了几分。
这次的事情如果自己办的漂亮，那么自己在族里的地位，自然就更加的水涨船高了。
他们一拍即合，很快就有了决定。
倒是曹操他们一脸懵逼，诸葛秋好好的竟然要去玩丝绸。
而且还弄的这么的大张旗鼓，不知道搞什么名堂。
两天的时间很快就又过去了，诸葛秋这里的店铺也终于是到了开张的时候了。
可以说今天是许昌城店铺开业最为轰动的一天。
因为诸葛秋之前的宣传，加上他最近的名声，所以看热闹的人就非常多。
“我去，先生，他们是来看开店的，还是来抢劫的？”
赵云看了后都是吓了一跳，这感觉和战场上的那可是截然不同。
“好多人啊。”
“人多才更有好戏看啊。”王启这时候听了温泽的话后笑道。
“开门了，咱们进去吧。”


第330章 配方
“真是人山人海啊，仲达，咱们要进去看看么？”
远处的拐角，曹丕看着眼前那人挤人的架势也是吓了一跳，他也算是见多识广了，还没见过哪家店铺开业这么火爆的。
就算是当初许昌最有名的花魁开业的时候，那也没有这么多人啊。
“我看就不必了，反正现在咱们也不定能挤进去。”
司马懿也是苦笑了一声，其实今天他也就是来凑个热闹的，没想到会热闹到这种程度。
“仲达，你说这些世家能给他一个下马威么？”
曹丕将声音压低了几分，这几天他已经是从曹操的话语里，感觉到了一些不对劲。
他怀疑曹操是不是已经知道了一些什么。
这才让他最近变得更加的谨慎了起来。
“司徒大人的铺子都开到郑家对面了，这么明显的挑衅，郑家难道还能忍？”
“至于能不能给下马威，咱们先看看便清楚了。”
司马懿倒是显得很淡然，一副标准吃瓜群众的架势。
“只能是如此，到时候我这礼物就让下人送过去吧。”
曹丕想了想后点头，无论能不能成，现在都是世家冲在最前，又何乐而不为呢。
店铺里，这时候百姓可是挤的满满当当的。
“让开，都给本公子让开，你们踏马没长眼睛，看不到我们来了？”
随着一声粗暴而又居高临下的呵斥，王启，谢然，郑杰，崔文，温泽他们几个人已经是在护卫下挤了进去。
“堂堂司徒大人，竟然在这里亲自经商，真是笑死人了，只是就你这水平，还想要挑衅我们世家，简直是白日做梦。”
郑杰第一个就出言嘲讽道，毕竟丝绸生意，最受挑衅的可就是他们郑家了。
“是么，我可不这么觉得。”
自己敢开店，那自然有过人的手段了。
除了衣服的款式有不少改良创新以外。
而且他还改进了染色的手法，让所有的丝绸布匹，眼色更加的靓丽，更加的贴切。
“你……”郑杰当然知道诸葛秋的意思，看着那些挤破头的百姓，他更是来气。
“他们不过就是凑个热闹罢了，待到热闹过去了，你这破店自然也就没人了。”
“哦，既然如此。那么拭目以待便是了。”
诸葛秋淡淡的说到，“对了，几位没什么事情的话，可就别耽误我们做生意了。”
“司徒大人又何必急着下逐客令呢，你这开门做生意，哪有这么做生意的，我们也是来买东西的，自然也就是客人了。”
王启笑着连忙就接话开口说道，他们怎么可能会这么容易就离开。
“不错，来者是客，我们几位也是来买东西的，难道掌柜的不招待一番。”
温泽立马就笑着开口说道，显然他连司徒都省略了，直接用掌柜的称呼诸葛秋了。
其中的嘲讽之意，那自然是更加的不言而喻了。
“好啊，只是不知道几位要看什么，我怕几位的银钱不够呢。”
诸葛秋也不生气，这不过是最低级的嘲讽了。
不过这话是从温泽的口中说出来，那自然也就是不奇怪了。
“笑话，我们会银钱不够，你这也太小看我们了吧。”谢然冷笑一声回到。
他觉得这是对他们的侮辱，他们什么身份，怎么可能会不够钱。
“那就好。”
诸葛秋笑了一声，他自然不是真的担心他们没钱了。
甚至诸葛秋都不指望他们能够买。
领他们到店铺最贵的富人区，那里各色款式的衣服都有。
“这些颜色？”
郑杰看了以后也是有些吃惊，对于款式来说，更让他们惊艳的可就是颜色了。
毕竟款式，他们郑家的设计也是不遑多让的。
“这颜色也太艳俗了。”郑杰很快想到了什么似的，看着诸葛秋补充了一句。
他怎么可能会当着诸葛秋的面夸，这不是等于是告诉了诸葛秋的他们不如们。
谢然和王启他们这时候也是看出来了。
这色彩比起郑家的丝绸，似乎更加的好。
他们作为公子哥，这点直观的欣赏水平他还是有的。
不过他们也清楚郑杰的反应，连忙跟着迎合到，“郑兄，不愧是丝绸世家，一语中的，这东西初看还有几分模样，如今看来，简直是俗不可耐。”
“对俗不可耐。”温泽也是开口道。
“看来几位都是见过世面的，既然如此，那就没什么好看的了。”
诸葛秋看出了他们的心思，他也没有揭穿。
“既然如此，那咱们走吧。”
几人刚要开口的时候，郑杰已经是率先开口了。
“先生，你为什么把，你最新的成果拿出来？”看着他们离开后，赵云不解的问道。
这几个色彩，可都是诸葛秋亲自染的。
“我不拿出来，鱼儿怎么会上钩呢。”
诸葛秋笑着应了一声，这店铺可不仅仅是开起来就可以。
同样的问题也在郑杰他们那里响了起来。
“郑兄，咱们的计划还没有实行呢，你怎么就这样让我们离开了？”王启有些莫名其妙。
“就是，咱们不是还要等着看诸葛秋的笑话么？”温泽是最不甘心的。
“各位有所不知，今日诸葛秋那些丝绸，你们觉得如何？”
“当然是俗不可耐了。”谢然一时间没理解郑杰的意思，当即开口说道。
“不，他的这些丝绸染色都是极好的。”
“我们郑家常见和丝绸布匹打交道，紫色是最难的颜色之一，可是你们没发现它的紫色非常的高贵贴切。”
“不仅仅是紫色，还有红色，青色，蓝色，这些颜色都是非常的好，这染色之法，绝对不俗。”
郑杰摇了摇头很是郑重的开口说道。
“所以郑兄的意思是要得到他们的染色配方？”
“不错，只要有了他们的配方，那么到时候他们就不可能和我们抗衡。”
“这诸葛秋口中的宣战，也就成了笑话。”
郑杰没有隐瞒自己的意图，他也相信自己的判断。
“这个简单，他们的配方，我想有一个人可以替我们拿到，而且还是最佳人选。”


第331章 名声扫地
“大都督，公瑾，你这是要去哪啊？”
庞统从荆州回来了，立马就去找诸葛秋，结果就看到周瑜穿着一身十分显眼的服饰。
“还能干嘛，去那小子的丝绸店帮忙。”
周瑜看了庞统一眼顿时就没好气的开口说道。
好歹自己以前也是江东大都督，如今虽然说是来这里卧底。
之前好歹是做官，现在好了，这次从江东回来直接去店铺帮忙了。
“去店铺？”庞统有些不解，不过这诸葛秋和世家的事情，他一路上也是听说了不少。
“对啊，去做模特。”周瑜看着庞统，想到当初诸葛秋的确是这么说的。
说的是不浪费资源，不能糟蹋了，自己江东第一美男子的名声。
“摸什么？”
“那叫模，想摸你回家去。”周瑜白了庞统一眼。
“你可以怀疑我的造型，但是你不能侮辱的人格。”
看着周瑜气呼呼的走了，庞统一脸的无语，“你说我丑的时候，我急了么？”
庞统等了好一会儿的时候，诸葛秋这才回来了，不过却不是一个人，一起回来的，还有曹丕。
“老庞，你回来了。”
诸葛秋看到庞统后，倒是打了一声招呼。
“庞统先生也回来了，荆州之事，辛苦先生了，落凤坡一把火，也是让曹丕敬佩。”
曹丕也看着庞统笑着打招呼到。
“曹丕公子过奖了。”毕竟是曹操的儿子，庞统还是回了一礼谦虚道。
“既然先生和曹丕公子还有事，那我就先告辞了。”
“不用，你稍等一会儿就好了，我这里很快的。”
“曹丕公子就是来要几道配方。”诸葛秋听了庞统的话以后解释了一句。
庞统看着诸葛秋和曹丕进去了，不过如同诸葛秋说的那样，很快就出来了。
“老庞，你有什么事么？”
送走了曹丕后，诸葛秋这才看向了老庞。
“荆州之事已经完毕了，云长也已经继续坐镇江夏了，所以我就回来复命了。”
庞统看着诸葛秋如实开口说道。
“这曹丕公子，可是病了，前来问先生要配方？”
很快庞统又好奇的询问道，在他看来以诸葛秋的医术，曹丕来开药方也很正常。
“是病了，不过他要的是丝绸染色的方子。”
诸葛秋笑了笑开口说道。
“丝绸？”庞统皱了皱眉，“这不是如今守义你和世家较量的法子？”
“你就这样给了曹丕公子？”
庞统也是听说了的，当初荆州缺粮的事情，他可是知道一二，和曹丕是有关系的。
也就是说曹丕和世家有联系，这个时候诸葛秋还把东西交给曹丕，这可是很大风险的事情。
诸葛秋知道庞统的意思，笑了笑没有解释，“走，咱们喝酒去。”
接下来的几天里，诸葛秋并没有去店里，直到这一天。
“先生，出事了，咱们的染色配方很有可能泄露了，郑家如今大闹着，说是咱们偷了他们的配方。”
“他们是丝绸世家，经营丝绸已经不止一代了，如今又有其它几大世家的帮忙，不少百姓都觉得是我们抄了他们的方子。”
赵云回来后把事情和诸葛秋大概的说了一遍。
“不急，咱们看看去吧。”
诸葛秋一点都不意外，这一切可都是意料之中的事情。
看来曹丕终究还是上钩了。
而且曹丕这个时候竟然还选择和世家合作，可见他也是没有悔改之心了。
本来自己还打算看在老曹和曹节的面子上，也算给曹丕一个机会，只要他这一次不和世家合作就可以。
但是现在的结果一切都已经是有了答案了。
那么自己也就不需要顾虑这么多了，道不同不相为谋。
本来他还想要不要按历史，将曹丕推向世子的位子，最后取代大汉。
现在已经是不需要了，想想司马家能够代魏，曹丕对司马懿的信任也是其中之一。
来到了店铺里，诸葛秋已经是看到了，现在店铺里，已经是没有顾客了。
只有以郑杰王启他们为首的那几个世家公子，还有他们的家丁护卫，以及店外看热闹的人。
“司徒大人，我真是没想到啊，你竟然会行如此卑鄙之事。”
“那天我就说你店里的丝绸颜色，怎么会如此的熟悉，原来司徒大人这是偷盗了我们郑家的染色配方。”
郑杰的声音很大，同时令人将东西拿了出来。
“大家都看好了，这是我们郑家的丝绸，这是我特意从司徒大人店里买的。”
“你们可以看看，这紫色的色泽，是不是一模一样，这就是我们郑家研究的。”
一时间人群里的声音就响了起来，他们对于这种偷盗的行为还是非常反感的。
诸葛秋冷笑了一声，没有说话，这他早就预料到了。
以前古代一般都是用紫草根做紫色染料，不过染色出来的效果却不怎么好。
可以说这样的紫色就显得比较低劣了。
这也就是为什么紫色尊贵的原因，因为难染出好的紫色。
一匹上好的紫色布匹，那可是抵得过十多匹白布的。
“司徒大人，原来你向我们世家宣战的底气就是偷窃，这还真是符合你的行事做风啊。”
“都说司徒大人在战场上算无遗策，没想到在偷盗上也是如此，让人敬佩啊。”
“这样的人品，竟然还有脸提出科举制度，读书人的风气都被你这样的人毁了。”
一时间人群里在郑杰他们带的节奏之下，骂声可以说是一浪高过一浪。
要知道现在读书人做官的一个重要途径那就是看人品举荐。
诸葛秋一旦坐实了偷盗这个人品，自然就会让更多的人不耻了。
“司徒大人，你倒是说话啊，你怎么不说话了，你不是巧舌如簧么？”
“王兄，你又何必如此咄咄逼人呢，这事实摆在眼前，又让人如何狡辩呢。”
温泽这时候也是笑着附和道。
“好了，你们都说完了，那么也就该我了。”
诸葛秋这时候摊了摊手正式开口了。
“郑家这贼喊捉贼，玩的果然是不错，既然如此，那我们就各自证明一下吧。”
这一次他要让郑家名声扫地。


第332章 算计
“证明？”郑杰冷笑了一声，“好啊，我倒要看看咱们的司徒大人怎么证明。”
“如今这技术已经是落在了你的手里，你要如何自证清白？”
“我看倒打一耙，才是真的吧。”温泽也是嘲讽道。
“我知道，即便是做出来一样的，你们郑家也不会承认。”
“不如这样吧，咱们比试一番，如果我能做出更好的，那么不就可以证明我们店铺没有用你们的配方了。”
“相反，我们店铺已经开了这么久了，你们才跳出来，你们才会是那个偷盗者。”
郑杰听了诸葛秋这话后，脸色顿时有些难看了起来，没有立马答话。
“怎么，心虚了，刚刚你不是很嚣张么？”
“比就比。”郑杰想了想后应道。
这个时候不答应那就是自己心虚，如今这紫色配方已经是很好了。
他就不信诸葛秋还真能做出更好的。
只要他做不出更好的，哪怕是一样的，他都是百口莫辩。
所以自己有着更大的优势。
“好啊，今天也就请诸位做个见证了，也好看看，究竟谁才是那个贼。”
诸葛秋看向了那些百姓，今天他就要一举毁了郑家的名声，让他丝绸世家名誉扫地。
“一个时辰后，咱们就在这里拿出来给大家看看。”
诸葛秋说完就直接进了自己的店铺。
郑杰他们看着诸葛秋进去了以后他也不敢耽搁了。
“快去，这一次让金老亲自操作，不能够出现一丝纰漏。”
郑杰很是急促的开口说道，这可是关系到他们郑家的声誉。
今天他们为什么这么容易就可以让人相信，诸葛秋盗窃，不过就是他们是丝绸世家，有效应的。
紫色，在如今的条件里，最好的染色方式，那就是紫蕊地衣了。
在它被发现后，那可是紫色染料的霸主。
诸葛秋将紫蕊地衣碾碎，加入需要的物质，然后开始染色配置。
为了可以有更好的效果，他还特意加了明矾用来提升亮度。
不为别的，他就是要来一次碾压的胜利，让有眼睛的人，都可以看出来他的紫色更好。
染色晾晒烘干，一切的操作，可以说是行云流水，非常的熟练。
诸葛秋在制作染色的时候，而曹丕在府里也知道了这件事情。
心里也是有些忐忑，在他看来诸葛秋是没胜算的。
因为诸葛秋只有碾压才能赢，但是他心里还是有些不踏实。
“丕儿，跟我走一趟吧。”
曹操的声音打破了，曹丕的忐忑，连忙上前询问。
“父亲，不知咱们这是要去哪里？”
“守义说了，有一场好戏开始了，郑家今日要名誉扫地了，所以为父想让你一起去看看。”
曹操看了曹丕一眼答道，他也不明白，为什么诸葛秋会说，让自己去的时候要带上曹丕。
之前的事情有苗头指向了曹丕，可是这段时间，曹丕却一直都似乎很安分啊。
在这样的时刻，难道丕儿不是和自己一条心？
一个时辰过去了，诸葛秋这时候拿着手里的紫色丝绸已经是出来了。
一下子就把所有人的目光都吸引了过去。
明亮的紫色，看起来是那么让人舒服。
似乎这才是理应被人推崇的贵气紫色。
以前的紫色一下子瞬间就黯然失色了。
这时候郑杰他们拿着染好的紫色，也刚好出来了。
原本信心满满的他们，瞬间就被定住了一样。
“太……太好了，世间竟然有如此尊贵的紫色。”
一旁的老者更是下意识开口道。
不过很快他就似乎意识到了什么，他是郑家的染色师父，怎么能在这个时候夸对手呢。
“大家都看到了，如今还需要其它辩解么？”
诸葛秋笑了一声，这样的结果没有任何的悬念。
“原来郑家才是那个盗窃之人。”
“我就说郑家有这样的紫色怎么会不早拿出来。”
“呸，真是不要脸。”
一时间骂声四起，甚至有人拿着东西开始砸了起来。
郑杰和王启他们躲都来不及，疼得那叫一个狼狈。
“魏王到。”
直到曹操来了以后，这才安静了下来。
“不可能，绝对不可能，我们的配方都一样，我不可能输。”
郑杰还是不能接受这个事实，要知道丝绸可是他们的骄傲。
“我说郑公子，谁告诉你我们的配方一样了。”
诸葛秋看着不能接受的郑杰，笑了一声，自己用的可是最新的配方。
“不可能，不可能，曹丕公子给的配方怎么可能会错。”
郑杰下意识的脱口而出。
曹丕陪着曹操刚来到中心，就听到了郑杰这话，他顿时面色一白，如遭雷击，
郑杰也不知道是不是看见了曹丕，这时候也是反应了过来，想要否认，可是却为时已晚。
这下所有人也都知道了，不需要有一丝的质疑了。
“大胆，郑杰，你不仅诬陷司徒大人，偷盗配方不说，又诬陷我儿。”
“来人啊，将此人给我拿下。”
曹操脸色这时候也是难看到了极点，当即下令。
“你……”
郑杰想要开口说什么，可是这时候许褚已经是直接就动手了，根本就不给他机会。
郑杰他们虽然有护卫，可是却不会是许褚的对手。
本来就是看戏的百姓，看到郑家倒霉，更是大快人心。
王启和温泽他们虽然没有被抓，可是也被许褚这大块头吓的不轻。
要知道，就现在真打起来，可没人救的了他们。
“给孤带走，孤要亲自审问，看看他受何人指使行卑劣之事。”
曹操语气冷冽的说到，他现在也知道了为什么诸葛秋会说带上曹丕了。
这一切早就已经是在诸葛秋的预料之中了，他就是要让自己亲自听到这些，知道这件事情。
曹操没有多停留，看了诸葛秋一眼然后带着人就离开了。
一众百姓这下也是连忙就解散了，不过今天的事情，肯定会传遍天下。
“守义，你还真的是好算计啊，正所谓虎毒还不食子，他抓了郑杰，你如此算计，难道就不怕曹操记恨你？”
周瑜这时候半靠在门边看着诸葛秋说道。


第333章 不能回头的路
诸葛秋自然知道周瑜的意思了，曹操没有立即处置曹丕，也算是给了曹丕面子。
或者说不仅仅是曹丕的脸面，还有曹操自己的脸面。
曹操大张旗鼓的让自己和世家对抗，可是到头来，自己的儿子却和世家勾勾搭搭。
这自然也就是打了曹操自己的脸了，所以这不仅仅是曹丕的事情了。
“守义，莫非你真不考虑后果。”周瑜看着诸葛秋再次问了一句。
“世家大族，积累深重，若是没有决心，是不可能将其摧毁的。”
诸葛秋犹如答非所问似的看着周瑜答了一句。
周瑜没有继续询问了，他已经知道了诸葛秋的意思了。
这是一次考验和试探，对于曹操的考验，更是对于曹操的儿子们的试探。
毕竟他们是要继承曹操意志的人，如果他们和世家牵扯不清，那么他们如今所做的，也走不远。
历史上便是如此，曹操极力想要摆脱世家，可是到头来却是做了无用功。
“郑家丝绸世家的名声这一次便要摘下来了，以你的丝绸技术，取代他们已经是时间问题了。”
周瑜看着店里的各色丝绸不由得再次开口了。
他怎么都没有想到，连这样的事情，诸葛秋竟然都能够做到。
诸葛秋没有否认，甚至郑家的倒台会比自己预想的还要快，因为曹操既然带走了郑杰，就不会轻易罢休了。
……
曹操府邸之中。
这时候曹植和曹冲两人，看着突然黑着脸回来的曹操，还有低着头，脸色发白的曹丕，也是一脸懵逼。
不过却也是没有人敢上前询问，他们可是好久没有看到自己的老爹，这么生气了。
曹丕跪在大厅里，曹操则是负手而立，没有说话，但是其中的气氛却是压抑的让曹丕喘不过气来。
“父亲，您要相信孩儿啊，孩儿绝对没有和世家勾结啊，这些都是那郑杰污蔑孩儿的。”
“父亲这都是他们挑拨离间的伎俩啊，否则怎么可能会如此之巧？”
曹丕似乎是实在受不了了，终于是开口说道。
他想到司马懿之前教他的，那就是不管什么时候都不要承认，这一次他自然也不会认了。
“你终于开口了。”曹操这时候也是开口了。
他当然知道不可能这么巧合了，这些不过都是在诸葛秋的预料之中罢了。
“那你倒是说说，孤这么多子女，为了偏偏离间的就是你我？”
“难道离间我与守义的关系不是更好么？”
曹操冷着脸转过身来，看着曹丕开始质问了起来，就如同是审问犯人一般。
曹丕吓的不行，可是事情已经是到了这个地步了，自然是得硬着头皮上了。
“父亲，孩儿也不知啊，这配方本就是在守义手中，孩儿又如何会知道呢？”
“父亲，你说这会不会是守义安排的，或者说是其他人陷害孩儿呢。”
曹丕连忙磕头继续开口辩解道。
“还敢在这里胡说八道，你的意思是守义陷害你了？”曹操看着曹丕很是动怒。
“你若是从实招来，我倒是可以饶你一次，但是你若是死不承认，被孤查出来了，那么可就别怪我不客气了。”
“父亲，您就是现在杀了孩儿，孩儿也不敢承认啊，孩儿未曾做过啊。”
曹丕当即再次磕头，然后便不在多说什么了。
“好，那孤现在就杀了你。”
曹操当即将身后的佩剑拔了起来，朝着曹丕便挥了过去。
曹丕吓的直接闭上了眼睛，却是没有躲闪。
倒是把外面的曹植和曹冲两个人给吓的不轻。
“父亲不要啊。”
哐当一声，佩剑落在了地上，跟随它一起的，还有那断发。
“滚回去，别丢人现眼。”
直到一声呵斥，曹丕这才满头大汗，双腿有些发软的站了起来，在曹植和曹冲的搀扶下才离开。
“父亲，兄长到底是怎么了，您生这么大气？”
曹冲回来了以后，看着曹操开口询问道。
“不过就是些小事罢了。”
曹操将事情大概的告诉了曹冲，今天的事情本来也是不可能隐瞒的。
“那父亲打算怎么做，如何处置那郑杰呢。”
“还是说父亲因此事对师父产生芥蒂呢。”
曹冲看着曹操，当即就开口询问道，这才是这次的事情最关键的地方。
刚刚父亲的表现已经是很明显了，他没有处置兄长曹丕。
那么剩下的两个另外和这件事情有着直接关系的人，自然就需要有所行动了。
“郑杰挑衅羞辱司徒大人，郑家又做出此等偷盗配方，令人不耻之事，自然是要严惩了。”
“三日后，斩首示众。”
曹操的声音很平淡，不过却也是十分的冷漠。
曹冲对这似乎也并不意外，而是继续看着曹操。
“你师父这次可是立了大功，郑家名誉扫地可是全靠他，我自然是不会怪他了。”
曹操也知道曹冲在等什么，连忙开口说道。
“那我便去告诉先生。”
曹冲也是松了一口气，他可是很担心，曹操会因为这次的事情和诸葛秋决裂。
到时候他们两个人相互斗争，自己在中间，到时候可就难办了。
曹操笑了笑没有阻止，知道曹冲离开后笑容这才逐渐消失了。
“曹冲，你怎么来了？”
诸葛秋回到府邸的时候，看到曹冲他也是愣住了，不由得询问道。
“莫非是魏王有什么事情，要你传话？”
曹冲连忙摇头，“是，却也不是。”
很快曹冲就把刚刚的事情告诉了诸葛秋。
“师父，你怎么一点都不意外？”曹冲见自己说完了，这时候诸葛秋并没有什么反应，他更加的疑惑了。
“有什么意外的，还真指望你爹杀了曹丕？”
“比起杀了曹丕，他更喜欢的是吓曹丕。”
诸葛秋淡淡的说了一句。
曹冲显然是有些不明白，不过还是点了点头。
“不过父亲若是真的杀了郑杰，那么到时候咱们和郑家可就一点缓和的余地都没有了。”
诸葛秋看了曹冲一眼，“许多事情已经不能回头了。”


第334章 郑家来人
曹冲有些不明白诸葛秋的话，不过他却也没有多问，他知道若是诸葛秋不想说问了也是白问。
曹冲走了，接下来的几天时间里，诸葛秋也是落得了一个清闲。
“先生，今日便是郑杰被杀的日子，魏王还是未有通知？”
赵云陪着在许昌街上四处乱逛的诸葛秋不由得询问道。
“莫不是之前的事情，魏王心中其实还是有所芥蒂的？”
诸葛秋只是笑了笑没有说话，赵云都看出来了，自己自然也知道了。
这次可是连他们父子两个人都算进去了，曹操又怎么可能会完全不介意呢。
谁都不是圣人，只不过要看大家多久能够走出来罢了。
“郑家的铺子关门了？”
走到自己的丝绸铺的时候，诸葛秋不由得有些诧异，这几天他没出来，还真是有些不知道。
“嗯，在郑杰被抓的第二天就关门了，如今咱们的铺子里的丝绸布匹，可是被公认为是最好的。”
赵云点了点头，这件事情他还真的是忘记告诉诸葛秋了。
他觉得这只是生意上一件很小的事情，没必要特意告知一声。
“可以按计划的开分店了，不过一定要严格控制质量。”
“我知道了。”赵云点了点头。
两人正走着，突然间，一辆马车停在了他们面前。
赵云警惕的护在前方，虽然他知道诸葛秋武力已经爆表了，可是护卫是他的职业，他自然不会因此松懈。
“子龙不必紧张，想必是郑家又有人来了吧。”
诸葛秋倒是很淡定，看了一眼停下来的马车，还有那驾车的护卫一眼。
“司徒大人果然厉害，难怪我那不成器的儿子会败在你的手里，死的不冤。”
“若是司徒大人不介意的话，可否上车随我去个地方？”
里面一道有些苍老和冷漠的声音从马车里传了出来。
“我介意。”
诸葛秋直接回了一句。
马车里的人也似乎是没想到诸葛秋会拒绝他的邀请，而且拒绝的这么干脆利落。
“那不知大人，要如何才会随老夫一聚呢？”
“我从不和藏头露尾的人有过多的交集，而且你们郑家如今更没有那种居高临下的资格和傲气明白么？”
这人从头到尾，连个脸都不露，话语之中也是显得十分倨傲。
这哪里是请的态度，不过还是想命令自己罢了。
“好，好，是老夫失礼了。”马车里的人带着几分不悦，这下也终于是掀开了帘子，然后下了车。
四五十岁的年纪，不过似乎保养的还不错，看起来年轻不少，带着几分威严。
“老夫郑询，刚刚失礼了，有要事想与司徒大人商议，不知大人是否可以赏脸呢。”
郑询看着诸葛秋心里却是十分不乐意。
因为诸葛秋自己的儿子今天都要被杀了，郑家也要大祸临头了。
自己却还要在这里对一个年轻晚辈低头，习惯了高高在上的他，自然心里非常不舒服了。
“不可以。”
诸葛秋依旧是直接拒绝了。
“你……你耍老夫？”郑询脸色瞬间就难看了起来。
本以为自己都已经是放低了姿态了，也算是给足了脸了，结果换来的还是这结果。
“求人就要有求人的态度，既然你不懂，正好教教你。”
诸葛秋说完直接和赵云换了一个方向去了。
“先生，为什么不听听他们想说什么呢。”
“你这样拒绝，会不会太……”
“太什么，太不给面子了么？”
诸葛秋笑了一声打断道，“我和世家已经不死不休了，何来面子。”
再说了，就算世家想要和自己和解，自己都不答应。
那些手段已经用出来了，不趁机干掉这些靠落后手段积累起来的世家。
以后这样的机会可就更难了。
中午的时候，诸葛秋和赵云两人也没打算回去，而是随便找了一家看起来还不错的酒楼坐了下来。
“来啊，把最好的酒菜端上来，这一顿我来请。”
没等他们开口，这时候郑询领着人已经是又来了。
“刚刚司徒大人教训的是。”
“待二位享用完之后，不知可否听我唠叨两句。”
诸葛秋看了郑询一眼没有回答。
心里却开始琢磨了起来，这郑询如此锲而不舍，看来是真有所图了。
不过应该不是关于郑杰的命，今天就是郑杰斩首的时候，来找自己也救不了命。
更别说现在的时候，恐怕都已经行刑了，自然就更加不可能了。
那么剩下的就只有一件事情了。
染色的技术和配方。
“好了，吃饱了，你有什么话可以说了。”
诸葛秋吃饱喝足后，看着郑询说道。
既然已经是知道了，他们的目的，那么自己应付起来也就更加从容了。
郑询看了看四周，虽然知道在这种场合说事似乎不太好。
但是诸葛秋选在了这里，他也没有选择的余地了。
毕竟是自己在求人。
“我儿昔日得罪了先生，我先向先生赔罪。”
“今日前来，我也是奉了老家主的意思，知道先生大才，所以特来和先生商讨合作之事。”
郑询放低了姿态压低了声音开口说道。
“合作？”诸葛秋假装出一副很意外的模样，“不知郑家主想怎么合作呢？”
“先生有如此高超的染色配方和技术，而我们郑家又是丝绸世家，若是我们能够合作。”
“那必然是如虎添翼，到时候这丝绸一行，谁还能与我们抗衡。”
“好主意，只是我为什么要合作呢？”
诸葛秋笑了笑，果然和自己猜的一样。
比起郑杰的命，郑家的基业才是最重要的。
毕竟他们这种人，大号小号一大堆，不缺号，当然了其中有没有代练就不知道了。
“只要先生愿意合作，我们愿意让出三分之一的产业和利润给先生。”
“我想以这个条件，先生也就一跃而起，也算是成了世家中的一员了，子孙后代衣食无忧，一世富贵。”
诸葛秋听了这条件后也有些意外，“这条件不错。”
“不过可惜啊，还是不够。”
“那司徒大人想要多少？”郑询心里，已经是骂个不停了，脸上却没表现出来。
“我要全部。”
“你…你不是要全部，你是要我们死？”郑询这时候也是彻底忍不了了。


第335章 解开心结
“先生，刚刚肯定是故意的吧。”赵云想到刚刚郑询被气的模样，也是不知道该说什么了。
想想也是，人家好歹也是郑家家主，即便是假装的，也算是低声下气前来。
结果诸葛秋却是没有任何的想要商量的意思。
“也不全是耍他，至少我有一点没说错，我要的就是全部。”
诸葛秋很是诚实的回了赵云一句，这话他是真的没说错。
只不过这个全部，就算是郑家不给，他也会自己取。
“如此一来，只怕这事又要被他们宣扬出去了，不过好在先生早就算好了，选在了酒楼大厅。”
诸葛秋听了赵云这话以后，他也没解释，他还真没想这么多。
“守义回来了。”
诸葛秋和赵云回去的时候，曹操和曹丕还有曹冲他们都已经是在府邸中等候了。
“魏王来了。”
“你们这些人，魏王来了，怎么不派人来寻我？”
诸葛秋先是向曹操回了一礼，然后立马看向一旁的下人训斥道。
“守义，你就别怪他们了，是我不让他们来找你的，况且我来看自家女儿和女婿，等等又何妨。”
曹操苦笑了一声，他知道，只怕是这几天得事情，诸葛秋心里也有怨气。
“不敢。”诸葛秋答道，他心里自然有不痛快了。
自己虽然说曹丕的事情有考验的意思，但是曹丕的所作所为是事实。
“你这逆子，还不赶紧向守义赔罪。”
曹操看出了诸葛秋心里的不爽，他也能够理解，直接看着曹丕呵斥道。
“先生，曹丕知错了，还请先生责罚。”
曹丕这次倒是动作很快，直接就认错了。
“公子起来吧，你又何错之有呢，若不是你，我又如何能够让郑家名誉扫地呢，你这是有大功啊。”
诸葛秋看着曹丕连忙将人扶了起来笑着说道。
曹丕又不蠢，虽然说诸葛秋这话可能是事实，但是现在说出来，不就是很明显的嘲讽。
“好了，你们几个都滚出去吧，别丢人现眼了，我有事和守义说。”
曹操摇了摇头，骂了一句，把曹丕和曹冲他们全赶走了。
进了书房，许褚和赵云两个人都守在了外面。
“你小子，还在生我的气呢？”曹操看着诸葛秋，这时候也是收起了之前的严肃。
“我哪敢啊，您是魏王，又是我岳父。”
“还说不生气，你小子的脾气，别说魏王了，那皇帝你都敢打，没带怕过的。”
曹操被诸葛秋这反应给逗笑了，怕这种鬼话，能从诸葛秋嘴里说出来，那才是见鬼了。
“不错，孤之前心里的确是有芥蒂，因为你这一步，把孤和丕儿都卖了，孤很被动啊。”
“已经很久没有这种被动的感觉了。”
“郑杰已经被杀了，如今我和郑家也就没有回头路了，咱们两一路走到底。”
曹操看着诸葛秋，自顾自的开口说道，也是在解释给诸葛秋听。
“丕儿做这么糊涂的事情，我是真没想到，不过如你所言，他也算是起了一定的作用了。”
说到后面的时候曹操也是笑了一声，颇有几分自嘲的模样。
“你难道不知道，他为什么这么做么？”
诸葛秋这时候也开口了，今天曹操能够和他说这些，解释这么多，这就已经够了。
“知道。”
曹操表情也变得凝重了起来，他当然知道原因了。
无非就是世子的位子。
其实他也不是没有考虑过曹丕，正是因为这样，所以才会一直犹豫。
论才华，他自然最喜欢冲儿，然后就是曹植和曹丕。
冲儿文采不凡，可是要成进朝堂，可不是文采就足够的。
“世子的位子一日不定，那么有人就不会安心。”
曹操叹了一声，没有想到这种事情如今也发生在了自己的身上。
“守义，你觉得，丕儿，植儿，冲儿，他们几个人谁更适合成为世子，日后继承孤的位子。”
随后，曹操又立马看着诸葛秋询问道，似乎是非常的郑重。
“我不知。”诸葛秋摇了摇头，这种事情他不会开口。
历史上杨修怎么死的，可不就是掺合了这种事情。
“你啊你，咱们是一家人，说的是家事，你怎么也跟贾诩那家伙一样谨慎。”
“那家伙也是，只要涉及到这事的，他全都装聋作哑。”
曹操提到贾诩的时候也是摇了摇头。
贾诩要是不这样，他哪里能活这么久。
诸葛秋心里腹诽了一句。
“你们都这么谨慎，我也懒得问你们了。”
“还是说说世家之事吧。”曹操最后也是没有继续纠缠世子这个话题。
“据探子报，如今各大世家已经联系更加紧密了，而且不少还联系了益州和江东世家。”
“看来他们也看出了郑家要倒霉了，他们不想成为下一个郑家。”
曹操看着诸葛秋开口说道，除了来解开两人的心结，这也是他今天来这里的目的之一。
“这事情我已经知道了，我觉得你可以暂时不必理会。”
“不必理会？”曹操一时间没反应过来，“他们这是想要推选出一个新的政权来取代我啊。”
“有句话老曹你听说了没，欲使其灭亡，那么必先使其疯狂。”
“有这句话么？”曹操相识答了一句。
不过这不妨碍他的理解，他也明白了诸葛秋的意思了。
世家这么多积累，最快的消耗自然就是战争了。
“好了，既然守义你都这么说了，那么我也就按你说的办。”
曹操笑着拍在了诸葛秋的肩上，熟悉的画面仿佛又在一次回来了。
“守义，你这么喜欢美女，不如我在送你几个？”
“别，我可跟你不同。”诸葛秋连忙拒绝。
谁知道老曹会给自己弄什么歪瓜裂枣。
“咳咳，是么，不过你自己拒绝的，可不能怪我不仗义啊。”
曹操看着诸葛秋也丝毫没有尴尬的意思，直接是笑了起来。
两人相视一笑，等到再出来的时候，赵云和许褚都有点懵逼。
两人互相看了一眼，仿佛在说他们两个人在里面干了什么。
“你这虎逼，你这是什么眼神？”曹操似乎发现了不对，当即脸色一黑。


第336章 请不要装逼
“看来郑家是完了，这曹操是铁了心的要对付我们世家了。”
“这曹操也不看看，当初若是没有我们世家的支持，他如何能壮大，能够走到今日。”
“还真是吃饱喝足了，现在连桌子都想掀了。”
“我看这罪魁祸首就是诸葛秋，如果不是他，曹操也没有底气敢这么大动静掀桌子。”
世家之中，一时间几家的人都聚在了一起破口大骂道。
世家之间本就牵扯不断，姻亲为纽带，只不过有时候会为了更大的利益翻脸。
现在曹操和诸葛秋是想要掀所有人的桌子，那么他们自然是不乐意了，会自觉的团结在一起了。
这也就是为什么会是流水的王朝铁打的世家。
“这诸葛秋的确是有几分本事，战场上算无遗策，如今孙权和刘备两人都没占到便宜。”
“特别是刘备，他那一亩三分地，都如同曹操口中肉了。”
“杨家主所言极是，如今曹操的军事实力，的确是最强的，即便他二人有我们的支持，恐怕短时间也难成气候。”
崔家的人皱着埋头连忙开口道，他们崔家，崔琰可是在曹操手下办事，所以自然就更加了解了。
况且这又是天下人都知道的事情。
“那以崔家主的意思是，咱们已经是无力回天了？”谢家主皱起了眉头问道。
“未必，不过崔家主的话，倒是提醒了我，既然刘备和孙权二人，不一定能赢，我们或许还有一个机会。”
杨家家主却是突然想到了什么似的开口说道。
其他人一听这话，也是立马就来了兴趣。
“杨家主，你就别卖关子了，快说是谁？”
“莫非是那汉中张鲁？”
“还是西凉的马超？”
不少人立马就猜了起来，除了孙权他们不就只剩张鲁和马超还有些势力了。
只是这马超如今似乎是并不想和诸葛秋和曹操为敌，颇有几分依附的架势。
“张鲁无能之辈，马超有勇无谋，此二人绝非诸葛秋和曹操的对手。”杨家摇了摇头开口说道。
“那还有何人？”
“你们难道忘了，如今的天下还没有改姓曹呢，咱们的陛下还是汉室正统，如今曹操挟天子以令诸侯，若我们可以让陛下脱离曹操的控制。”
“咱们岂不是也可以以汉室正统，号令天下，群起而攻之？”
他也没有卖关子了，而是看着几人开口说道。
其实这个问题，并不是他刚刚想到的，而是在大家聚集之前他就已经是想到了。
只不过需要在一个合适的状态说出来。
其他人听了这话后也是愣住了，然后立马就反应了过来。
“不错，曹操就是占据了大义，这才迅速歼灭了袁氏，南下荆州，成就今日之霸业。”
“如今他封魏王，挟持天子，日益嚣张跋扈，我等亦不是没有机会，只不过天子在其手中，一时只怕不好施展。”
很快他们就认可了这个选择，觉得也是可行的。
“好，既然如此，那咱们就同时进行这几个计划。”
……
“守义，还真是如你所料，今日朝堂上这群世家，就已经是有所行动了。”
诸葛秋正在喝茶，曹操就穿着一身朝服回来了。
“既然想要将你的势力清除，自然是要动用一切可以动用的力量了。”
诸葛秋并不意外，只是将手中杯子放了下去。
“这一次他们要买多少官？”
“难怪你小子不上朝，连他们要买官你都知道，要不是我了解你，我都要怀疑朝堂上是不是有你的眼线了。”
曹操一听诸葛秋这话，就更加的意外了。
诸葛秋笑了笑，这不难猜，如今朝廷被曹操把持着，他们想要做官，除了求曹操。
就只有买卖官爵了，在古代这门生意一直都有，不过就是私下里交易。
可是自从汉灵帝刘宏开始，那就是明码标价了。
在汉灵帝时期，公然卖官鬻爵，将官职和爵位公开出售，明码标价。自关内侯以下至光禄勋下属虎贲、羽林等部门职位都有相应的价格。地方官比朝廷观贵，县官价格不一。
而后面朝堂和天下都被搅的大乱，就算是曹操把持了朝政后，虽然大有改变。
可是有些不重要的，没有实权的官，曹操要么会让自己人做，要么就会买卖。
因为他也缺钱，不然也不会让摸金校尉挖人祖坟凑军饷。
只不过他不是和灵帝那样所有人都卖罢了。
“那咱们的陛下同意了么？”
诸葛秋随即问道，这才是他关注的结果。
不过他觉得十有八九，刘协会同意的。
毕竟不知不觉，刘协又开始抢手了起来，他难道会不高兴？
只是这群世家自己都没有想到，之前还争先恐后的黑刘协。
现在又要上赶着去巴结刘协了，去抢这面大旗了。
“陛下同意了，只不过我这里……”
“你可以同意，只是价格可以往上抬，表示你的不满，别和钱过不去。”
诸葛秋知道曹操可能是不想同意，所以他劝了一句。
“可是……”
“没什么可是的，再说了进了朝廷，难道你还管不了他们？”
诸葛秋无语的看了曹操一眼，这种送上门的好事，他竟然还担心。
“守义，还是你小子更损。”曹操立马也就明白了，这么多老臣都都斗不赢自己，那些世家买进来的，自然更加不值一提。
第二天，一大早诸葛秋就跟着去上朝了，昨天忘记问老曹买进来的是哪几个人。
今天上了朝以后，诸葛秋发现竟然还有几个是老熟人。
谢然，杨谦，温泽，只是崔家似乎没人。
也不知道是不是因为顾虑崔琰得原因。
几个人看到诸葛秋的还一副不爽的模样，颇有几分当了朝廷命官，似乎更加得意的架势。
看着诸葛秋的眼神，仿佛在说，看吧，这朝廷命官本少爷想做就能做的意思。
“唉，这做官原来这么容易啊。”
“是啊，本少爷还以为多稀奇呢。”
“真是没劲。”
下朝的时候，三人还不忘特意在诸葛秋身边故意高声道。
“几位公子说的是，既然如此，不如本司徒给你安排些差事吧。”
诸葛秋笑着迎了上去，让你们装逼。


第337章 司徒大人是好官
“差事？”谢然显然是没想到诸葛秋竟然会来搭话。
本来他们只是想装个逼刺激一下诸葛秋的，结果他还真上道了。
“你把我们当什么，我们凭什么听你的？”杨谦也是当即就质问了起来。
“就是，我们这些人可不是你能差遣的。”温泽也是冷哼一声，显示出他骨子里的高傲。
“凭什么，就凭我是大汉司徒，我官比你们两大。”
诸葛秋笑了笑，这可是他们送上门来的，他当然不会放过了。
“你……”杨谦顿时被诸葛秋这话堵住了，司徒的位子自然不是他们这种买来的官可以相比的。
“莫非你们还想在朝廷混日子？”
“我可告诉你们，你们食君之禄，担君之忧，要是敢在本司徒手下碌碌无为，那可就别怪我不客气。”
诸葛秋看着他们三个人，顿时就摆出了一副大义凛然的架势。
一旁路过的其它官员听了这话，也是眼角一抽，一脸的懵逼。
你踏马还有脸说这话？
你来上过几次朝？
当初你殴打陛下的时候，你想过食君之禄，担君之忧了么？
“我们什么时候成你手下了？”谢然脸色也是难看。
“就是，还有你什么时候成大忠臣了？”杨谦也是一脸的无语，转眼之间，他们还成了奸臣的感觉。
“那是自然，本司徒今天就告诉你们了，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
“你们要是不听本司徒差遣，那么明天就不用来了。”
诸葛秋一瞬间就如同大汉擎天柱一样，头号第一忠臣。
杨谦和谢然他们三个人差点就吐血了。
今天刚买的官，看诸葛秋这架势是想第一天就把他们给踢出去。
那钱不是白花了，别说任务还没完成。
他们可不是花钱来买一日游体验卡的。
“还请司徒大人吩咐。”
最终三人想了想还是大局为重，不能真被诸葛秋找茬给罢官了。
“这就对了，本司徒大人不会为难你们的。”
诸葛秋点了点头，很是满意的笑着说道。
“你们几个都是世家出身，有一件事情本司徒想，你们去做应该很合适。”
“大汉衰微，内忧外患，如今这国库无钱，最主要的原因就是世家商贾，趁乱偷税漏税，本司徒就让你们去把钱收上来吧。”
“你们切莫辜负了，本司徒和朝廷的期望啊。”
诸葛秋看着他们三个人很是语重心长的开口说道。
“司徒大人，我没听错吧？”
谢然感觉自己耳朵是不是有毛病，还是诸葛秋有毛病。
这尼玛，让自己去收世家的税，那不就是让他们去自己家收钱么？
我买官要钱，最后我还要去自己家收钱。
这是把他们当作什么了。吃里爬外？
“没听错。”诸葛秋慈祥的点了点头。
“司徒大人，可是我们几个都是闲散官员，这税收的事情和我们没关系啊。”
杨谦一阵肉疼的开口解释道，这活他们要是去做，那不就是自己对付自己啊。
“官不在大小，如今是乱世，本大人和朝廷用人那都是不拘一格。”
“非常时期，当用非常的手段。”
诸葛秋当然不会让他们拒绝了，这可是特意给他们准备的好差事。
“好了，都下去办吧，不要辜负了我们的期望，不然这官，你们可能就……”
诸葛秋说完也不给他们拒绝的机会了。
卧槽尼玛，这是铁了心给我们找茬啊。
要么收钱给你们花，要么就买官的钱白花。
三人骂骂咧咧的走了，突然有点后悔在诸葛秋面前得瑟了。
不过最无语的还是刘协了。
“他真的是这么说的？”刘协还是有些不信。
“千真万确啊，奴才觉得，咱们是不是误会司徒大人了。”
“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
“对了，陛下红薯是什么？”
“滚。”刘协直接骂了一句。
感情挨打的人，不是你这奴才。
再说了，红薯是什么玩意，朕哪里知道。
你们这些人演戏，还都得带上大汉，有人顾忌朕的感受么？
同样的世家那里，他们更是骂的面红脖子粗。
“那咱们这钱交还是不交？”
“不交，咱们要是交了钱，那咱们岂不是就成了冤大头？”
“可是咱们不交，那官可就白买了，计划也就破产了。”
“这混蛋。”
最后骂完了，他们选择了先交一部分的钱，拿来应付一下诸葛秋。
“守义，你太损了，可是他们也不傻啊，他们还真把钱送过来？”
曹操看着诸葛秋也是一脸的无语了。
他都差点以为自己这里是不是真的出了什么大忠臣。
“多少都是随缘啊，都是白赚的银子。”
诸葛秋看着曹操一脸的淡定，仿佛在说，老曹你怎么这么蠢。
接下来的几天里，诸葛秋每天都去上朝，然后每天都在追问杨谦和温泽他们三个人。
“司徒大人，求求您了，您就去找别人吧，我们尽力了。”
他们三个人觉得自己都快崩溃了，早知道他们三个人说什么都不会做官的。
现在整个许昌都快知道诸葛秋的那句名言了。
当官不为民做主，不如回家卖红薯。
现在的百姓都快要把诸葛秋当作大清官了，特别是加上之前科举制度，给了他们希望。
“尽力？”诸葛秋一听这话，他就板起了脸。
“人的潜力是无穷的，什么叫做尽力，你们不逼自己一把，都不知道自己多厉害，有多大的潜力。”
三人顿时就头大了，你踏马又来了。
一分钱不花，全部清名都被占了。
我们还被你训儿子一样教训。
“司徒大人，我们知道了，求求你别说了。”
谢然真的觉得自己都要哭了，他就没有见过这么不要脸的事情。
他已经决定了，今天回去后明天就不来了。
谁踏马再来，谁就是孙子。
次日，诸葛秋兴致冲冲的去上朝了，可是在原本的位子上，他突然看见了三个空位子。
“这杨大人，温大人，谢大人呢，他们怎么没上朝？”
其它大臣也是眼角一抽，你踏马还有脸问，不就是你把人逼走的么？
“我要不要去看看他们？”
可拉倒吧，你去了，他们还不得死那。


第338章 曹植曹植
“仲达，你可要帮帮我啊，最近父亲对我都不理不踩，在这样下去，世子之位就和我无缘了。”
这几天曹丕可是坐立不安，曹操已经是彻底没有理睬他了，这可是比打骂他更加要命。
“丕公子，如今这时候，你要沉得住气，魏王对世家本就有敌意，可你偏偏在这个时候与世家勾结，魏王动怒也正常。”
司马懿看了曹丕一眼，叹了一口气说道。
“我也想，可是一想到世子之位要与我无缘，我就静不下来。”
曹丕当然知道这个道理了，可是知道和做到却是不同。
特别是这个时候，如果自己不做点什么，可就真的是什么都没有了。
“丕公子，不必如此失落，魏王还是很疼你的，此次的事情，魏王宁愿对郑家动手，也要保住您。”
司马懿看着曹丕劝了一句，他突然有些觉得，自己这样支持曹丕，会不会是错了。
如今的曹丕想要继续夺去世子之位，希望已经是越来越渺茫了。
“父亲那是为了他自己的面子，可不完全是为了我。”
曹丕对这一点还是非常清楚的，这几天的感受更加明显。
“公子是担心自己如今犯了错，所以魏王会有所芥蒂，既然如此，那么若是其它公子也犯了错又会如何呢？”
司马懿看了曹丕一眼，想了想后还是开口说道。
曹丕一开始没有反应过来，很快他就明白了司马懿的意思。
“多谢先生指点了。”
曹丕说完然后就直接是离开了司马懿的府邸。
“先生，你去看几位大人了？”
“对啊，他们三位不愧是世家出身，都是非常的热情啊，他们也很感动。”
“他们觉得这个位子他们不能胜任，所以主动辞职了，朝廷又损失了几位栋梁啊。”
诸葛秋看着赵云一副很是惋惜的模样感叹道。
“先生，你是巴不得他们走吧，你又白赚了这么多钱。”
赵云觉得如果不是实在是受不了了，他都不想拆穿诸葛秋。
这典型的是得了便宜还卖乖，不知道的人，还真以为诸葛秋和谢然他们几个人是至交好友呢。
“子龙，话不能这么说，你可是要知道，这钱可不在我这里。”
诸葛秋觉得这个问题自己还是有必要解释一下的。
自己如今可是许昌城里有名的清官，怎么可能会干赚钱的活呢。
“得，先生，子龙也就懒的跟你争辩了，反正你是不会承认的，不过曹植公子来了，在里面等你。”
赵云摆了摆手，连忙岔开了话题，论这种不要脸的精神，他是不如诸葛秋的，还是直接不纠缠的为好。
“曹植？”
诸葛秋愣了一下，他有些纳闷了，这曹操的几个傻儿子难道都疯了。
之前是曹丕来这里等自己，现在换成了曹植来等着自己，下一个难道就是宇宙冲了。
“对，曹植公子已经是来了有一会儿了，说是非要见了先生你才说。”
赵云点了点头，一副我也很无奈，不知道发生了什么事的模样。
“我去看看。”
诸葛秋应了一声，也就只能是自己去看看到底出了什么事情了。
反正曹操的傻儿子们，经常都能够给自己找麻烦。
“先生，先生你可回来了。”
曹植看到诸葛秋的时候，直接就起身了，小跑着从位子上来到了诸葛秋面前。
“曹植，你有什么事情么，这么客气？”
直觉告诉自己，无事献殷勤，黄鼠狼给鸡拜年，反正就是不安好心。
“小事，都是小事。”曹植似乎看出了诸葛秋的心态，立马就赔笑着说到。
“小事，可别，当初你兄长曹丕也是这么说的。”
诸葛秋连忙让曹植打住，他可不会信曹植的话。
“先生，我可没胆子和那群世家勾搭，我可是很清楚我自己的本事，我啊，就爱吟诗作画。”
“然后就是爱喝那么几口酒，我今天来就是想问先生拿些酒。”
曹植连忙将自己的目的说了出来，不然的话，他可是真怕诸葛秋就这样把他赶出去了。
虽然自己是曹操的儿子，可是诸葛秋的地位一点都不比自己个儿子低。
诸葛秋当然不知道曹植在想什么，如果知道了，他肯定直接跳起来，这都是什么比喻。
“你真的只是要来拿酒的？”诸葛秋看着曹植，一副有些不确定的模样问道。
“真的，千真万确。”曹植很是肯定的点头，如同小鸡啄米似的。
“先生，这你手里的酒，那可是比皇宫里的酒还要美味。”
“那滋味，简直是让人回味无穷，诗兴大发啊。”
曹植说着然后就似乎开始回味了起来一样，一副陶醉的模样。
“行了，别在我这里兽性大发了。”
诸葛秋看着曹植那有点猥琐的模样，顿时就一脸的嫌弃。
“要我的酒可以，不过我可不会免费。”
诸葛秋想了想，自己抽奖也的确是抽到了很多酒，所以给曹植也不是不可以。
“放心，我知道，我知道，一定给钱。”
曹植连忙答应道，这一点他可是很上道的，而且诸葛秋的酒，除了他自己这里，其它的地方根本就不用卖。
“我去给你取。”
诸葛秋转身就进去了，这酒大部分都是在自己储物戒指里，只有赵云他们喝的被自己拿出来了。
很快诸葛秋就已经是直接拿了一箱茅台出来。
“给你，这钱你可不能忘了。”
“一定，一定不会。”曹植看着酒，更是笑的开心了。
“量你也我不敢。”诸葛秋回了一句，然后就看着曹植离开了。
“先生，曹植公子拿了这么多酒啊，你可不得心疼死。”
赵云进来后，看着曹植离开的时候抱着一箱酒。
“就你知道的多。”
诸葛秋笑骂了一句，“我这里还有，咱们多喝几杯。”
几人就这样喝了起来，周瑜后来也被诸葛秋拉了过来，可把小乔气的不行？
直到晚上，庞统来的时候，诸葛秋他们都已经是醉了。
“先生，你还喝酒呢，出大事了，曹植公子出大事了。”


第339章 果然大才
“出事，他能出什么事，难道喝酒还能把自己喝死不成？”
诸葛秋看了庞统一眼，这时候他已经是喝的也有一点飘了，所以当即答了一句。
说起来，曹植这家伙还没有把酒钱给自己呢。
“差不多，曹植公子今日喝醉了酒，不知道抽什么疯，他突然闯了司马门了。”
庞统看着诸葛秋连忙开口说道。
“闯了司马门？”
诸葛秋这时候也清醒了几分，这他可是有印象的。
汉有南北宫，有七座宫掖门：
南宫，有南屯司马，主宫门；苍龙司马，主东门；玄武司马，主玄武门；北屯司马，主北门。
北宫，则有朱雀司马，主南掖门；东明司马，主东门；朔平司马，主北门。
这件事情在《曹植传》里也有记载。
“植尝乘车行驰道中，开司马门出。太祖大怒，公车令坐死。”
“这曹植闯了司马门，你激动什么，你以为老曹真的会杀了他儿子？”
诸葛秋清醒了几分后，他就又看着庞统不解了起来。
他记得除了封魏王，这件事情也是荀彧和曹操走向末路的有一个标志性事件。
不过如今荀彧在自己的开导下，已经淡然了许多了。
“哪有那么容易，闯司马门，那可是死罪，这可是违背大汉礼法，这可是不合规矩的。”
庞统看了诸葛秋一眼，这件事情，他觉得诸葛秋是没有明白其中的厉害。
“这一次，曹植公子还被抓了一个正着，如今他都已经是入了大狱了。”
“这么严重？”
诸葛秋皱起了眉头，这和自己知道的不一样啊。
不是说曹植闯了司马门以后，曹操虽然因为这件事情，疏远了曹植，导致曹植在曹操心中的地位一落千丈，错失世子之位。
但是这件事情曹植可并没有坐监狱，或者说是受到其它处罚的记载。
现在想想或许也是因为关系曹家脸面，所以记载少了许多。
“那是自然，如今世家本就和你还有魏王，水火不容，这位陛下就更不用说了，巴不得你们三个都死了才好。”
庞统白了诸葛秋一眼，仿佛在说不然，我干嘛急忙忙的来找你。
“而且陛下已经下令了，这件事情交给曹丕公子去彻查处理。”
庞统摇了摇头，这件事情他之所以告诉诸葛秋，也是因为他知道曹植是喝了诸葛秋的酒。
好家伙，这刘协还真是会找人啊。
诸葛秋在心里叹了一声，这刘协是知道曹操肯定不会让曹植出大事。
与其让那些仅有汉室老臣和曹操死磕，最终被曹操给杀了。
还不如让曹操自己的人去做，曹丕，无疑又是最好的人选了。
两个都是曹操的儿子，曹操自然不好下手，而且还能看一幕兄弟相残的戏码。
“这陛下这次手段不错，曹丕公子刚受了魏王责罚，为了他的世子之位，他还真不一定会完全对曹植公子留情。”
庞统看出了诸葛秋的心里，再次开口说道。
“嗯。”诸葛秋同样是点了点头。
不过他却还有另一种疑惑，被庞统这么一说。
他觉得这件事情还有可能就是曹丕在陷害曹植。
目的也很简单，那就是为了世子之位。
“先生，莫非你觉得还有其他事情？”庞统看着诸葛秋问道。
“或许是我想多了吧。”诸葛秋应了一声，到底自己猜的怎么样，那就得看曹丕怎么做了。
当然了，他相信曹丕无论怎么做，现在最跳脚的人，那就是曹操了。
无论是儿子被人算计了，还是两个傻儿子自相残杀，都不是一件让人高兴的事情。
次日，诸葛秋没有去上朝，倒不是他不想去看戏，而是曹操一大早就黑着脸过来了。
诸葛秋自然也就没有办法再去了。
“这是打算通过不上朝来进行抗议么？”
诸葛秋给曹操倒了一杯茶，看着他那一张刷了锅底灰的脸，不由得笑了起来。
“孤这是生气，气那群不争气的东西。”
“被人利用了还不知道，如今这样的关头，出了这等事情，他们还都想看热闹？”
曹操骂骂咧咧的开口说道。
“不瞒你说，其实我也想看热闹。”诸葛秋搓了搓手笑道。
“你……小子也不是个好鸟，我可告诉你，这酒是你给的，你可要负责，不然的话，酒钱你都没了。”
曹操看着诸葛秋连忙没好气的威胁道。
“你这明显是耍赖啊。”诸葛秋觉得自己是最冤枉的，钱没收回来，没落到好不说，自己还要负责。
这他们父子，还真都是如出一辙的脸皮厚啊。
“行吧，行吧，为了我的酒钱，为了我的好弟弟。”
最后诸葛秋还是答应了下来，反正他也知道，曹操不可能让曹植出事。
自己也不过就是随便折腾一下。
“那就好，你负责把丕儿那里的事情办好便是了。”
曹操见诸葛秋答应了以后，很是自然的下达了任务。
诸葛秋没有反对，他知道，曹操这么说的话，也就是说其实曹操也怀疑这次的事情可能和曹丕有关系。
曹操也怀疑曹植是被人算计了。
两个人又坐了好一会儿后，曹操这才离开了，走的时候还不忘提醒诸葛秋别忘了曹植的事情。
“先生，你真的要去帮忙？”赵云在曹操走了以后询问道。
“不然呢，我的酒钱还没收回来呢，可不能便宜了曹植那小子，他们父子，可都是无赖。”
诸葛秋答了一句，一副我也很无奈的样子。
“若他们真的是兄弟自相残杀，那么先生打算如何解决？”赵云接着又询问了一句开口说道。
“自相残杀。”
诸葛秋也是思考了一会，很快他就想到了什么似的。
有了。
“子龙，待会替我把这首诗，亲自交给曹丕。”
诸葛秋说完便开始在纸上写了起来。
这样的话，又能够提点到曹丕，又能够体现出自己的艺术性，不得不说，是一个很不错的选择。
赵云一开始很纳闷，这个时候写诗。
当诸葛秋写完的时候，赵云却是再次感叹了起来。
“先生果然大才。”


第340章 七步诗
“仲达果然妙计啊，如今植弟闯了司马门，违背了大汉礼法，此事重大，便是父亲也不能无动于衷了。”
曹丕一个人在房间里，不由得笑了起来。
“子建啊，子建，你可真没让我失望，如此一来，便是不死，你也休想坐上这世子之位。”
“除了吟诗作画，你还会什么？”
曹丕越想越觉得高兴，这下又少了一个对手了。
只是唯一让他有些纠结的，那就是该怎么处置曹植。
若是下手太重了，那么父亲必定会反感，那肯定是不行的。
若是错过了这个机会，那么以后可就没有这样的好机会了。
如今自己也就只剩下最后一个对手了，也是威胁最大的对手了：曹冲。
“报，公子，诸葛先生身边的赵云将军来了。”
曹丕正在琢磨的时候，突然间已经是有下人急忙忙的来了。
“让他进来吧。”
曹丕只是顿了顿，然后连忙开口说道。
“不，我亲自去。”曹丕起身，将那通禀的下人叫住了。
不管怎么样，赵云也是诸葛秋的人，若是能够得到他的支持，那也是一件不错的事情。
“子龙将军来了，在下有失远迎，还请将军不要见怪。”
曹丕很是热情的来到了赵云面前，姿态更是放低。
“曹丕公子严重了，子龙今日前来也不过是替先生送上一首诗给公子。”
赵云一开始也没有想到曹丕会这姿态，不过想到曹丕荆州救灾的时候做的事情，他就顿时好感全无。
他也清楚曹丕这么做的目的，也不过就是为了拉拢自己。
“送诗？”曹丕一副自己没听错的架势。
他还以为诸葛秋是来让赵云说曹植的事情呢，没想到是来送诗的。
两个大老爷们，送诗做什么。
自己又不是曹植，除了喝酒作诗，就没其它的事情了。
喝的酩酊大醉，还好意思说诗兴大发。
“不错。”赵云点了点头，他不意外曹丕的反应，开始的时候，自己都以为自己是不是听错了。
“那就多谢先生赐教了。”曹丕虽然心里不屑，可是面子上还是做的很足。
曹丕打开后，撇了一眼，就直接愣住了，不由得低语念了起来：
“煮豆燃豆萁，漉豉以为汁，萁在釜下燃，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？”
“先生，他都知道了？”
曹丕整个人眼眶不由得红了起来，心里也开始疑惑了起来。
难道自己真的做错了么？
可是这权谋之争，不就是如此的残酷么？
好一会儿后，曹丕才叹了一口气，“还请将军告诉先生，曹丕明白他的意思了。”
赵云应了一声，然后就直接离开了，既然已经传达到了，那么自己的任务也就完成了。
这曹丕能够被这首诗给感动到，这也说明了，他还良心未泯。
赵云走了以后，曹丕一个人站了许久，最后才吩咐了一句，“去大牢。”
大牢里，曹植这时候才彻底清醒了过来一般。
曹植虽然沉迷于吟诗作画，可是他的才能却是不差。
想到昨天的事情，立马就明白了过来。
“兄长，你为何害我？”
当看到曹丕的时候，曹植脸上满是不可置信的质问道。
以前他们兄弟是多么要好，如今竟然会真的互相算计。
“我就是来放了你的。”
曹丕看着曹植，沉默了一下，然后很是淡然的说到。
“放我？”曹植冷笑一声，有些不信，“若不是托兄长的福，我何至于此，你会放我？”
“其实我也不想，不过诸葛先生给了我一首诗。”
曹丕知道，曹植已经是猜到了这和自己有关，所以才会如此。
“诗？”曹植下意识的问道。
曹丕笑了一声，他就知道诗可以让曹植感兴趣，即便是在大牢里也是如此。
“煮豆燃豆萁，漉豉以为汁。 萁在釜下燃，豆在釜中泣。 本是同根生，相煎何太急！”
曹植听完后，整个人都呆住了。
这首诗，用在现在的场景，可以说是非常贴切了。
“还是先生懂我，这么好的诗，也只有先生写的出来了。”
“这首诗简直是写到了我的心里，甚至我有一种感觉，这首诗就如同是我亲自所作一般，将我的情绪表达的十分彻底。”
曹植看着曹丕不由得开口说道，这种感觉很奇怪，可是却非常的真实。
“出来吧。”
曹丕说完，然后就转身离开了。
曹植也没有犹豫，他现在也已经是明白了曹丕的心情了。
曹植没有回家，而是立马就去了找诸葛秋。
而大牢里发生的事情，自然也很快就被有心人知道了。
曹操知道了后，也是十分感慨，“守义一首诗，就免了我曹家一场兄弟之争。”
“丕儿能及时醒悟，也还令人欣慰。”
曹操知道，现在接下来就该自己出场了。
刘协和世家肯定会拿这件事情做文章。
只要不是自己的儿子们兄弟相残酷其它的他根本就不在乎。
“这么快就出来了，看来你也没吃苦啊。”
诸葛秋看到曹植虽然有些狼狈，不过却没什么吃苦头的样子，顿时就开口笑了起来。
“既然出来了，就赶紧的把酒钱给了。”
“先生。”曹植一听这话顿时就如同霜打的茄子一样。
自己本来是来讨论诗的，结果诸葛秋一句话就变成了交易。
“酒钱给了，一切都好说。”
诸葛秋如同看不见曹植被打击了一样，再次补充了一句说道。
“先生，酒钱回去我就给，我就是想知道，先生这诗为何写的如此之好，写到了我的心里。”
曹植看着诸葛秋很是郑重的开口说道。
“还行，还行。”被曹植这么一说，诸葛秋也有些不好意思了起来。
“先生，这首诗可有名字呢？”
曹植觉得诸葛秋这肯定是谦虚，连忙开口问道。
“七步诗。”
“七步诗？”曹植愣了一下“先生是走了七步就成了这首诗么？”
“先生之才，曹植五体投地，以后先生就是我的知己了。”
曹植看着诸葛秋郑重的开口说道。


第341章 谋划
“你小子，一首七步诗，让你名声大噪啊。”
“不过你这首诗也的确是说到了他们的心里。”
曹操看着诸葛秋也是感叹不已，这几天曹植在自己面前，可是不停的念叨这首诗。
一字一句，那都是非常的带感情。
“基本操作，基本操作，剩下的可就得交给你了。”
诸葛秋喝了一口茶，很是淡定的开口说道。
“你还真是欠揍啊。”看到诸葛秋那副，基操勿六的模样，曹操气的牙齿直痒痒。
“这次世家计划破败，那也是多亏了你，只怕这次他们计划不成，后面就要和咱们鱼死网破了。”
“鱼死网破？”诸葛秋笑了笑，“鱼死是大概率，网破那可就不一定了。”
“有你这句话，我就放心了。”
曹操看着诸葛秋那淡定，又有些贱贱的样子，虽然看了让人不爽，不过他还是觉得安心了。
诸葛秋看了曹操一眼，也没有解释这么多，反正世家要干自己，那么自己就干他们。
至于最后谁能够得到最大的实惠，那么就和自己没有关系了。
“来，喝酒，咱们喝酒。”
曹操虽然不知道诸葛秋在想什么，但是诸葛秋没有反对，他就知道没有问题了。
比起诸葛秋和曹操的愉快氛围，世家那里则是每一个人都黑着脸，特别是杨谦，谢然他们几个人。
“这诸葛秋简直就是赶不走的苍蝇，哪里都有他，曹丕兄弟的事情，他也敢管。”
“就是，还臭显摆，写什么狗屁诗。”谢然听了杨谦的话以后，也是附和着骂了起来。
“你们两个人还有脸说，你们两个人被人家给小伎俩赶出去了，你们还有脸说。”
“就是，你们两个人要是能够写出这样的诗，也不会这么蠢。”
两家的长辈这时候就仿佛是找到了输出点一样，疯狂的输出。
人比人气死人，货比货得扔掉啊。
“我们……”杨谦顿时就哑口无言了，这个时候无论说什么，都已经是无力了。
“难道我们就这样看着他们嚣张么？”
谢然显得很是不舒服，他还是非常的不甘心。
现在他最恨的人就是诸葛秋了，所以他最不想看到诸葛秋那么得意了。
“这个你就不需要操心了，既然我们对付不了他们，那么自然就有人可以对付。”
“杨家主说的对，咱们现在需要借助其它的势力来对付他们了。”
“你们两个人能不能不要装逼了，有什么话说清楚行不。”
“就是，说的一知半解的，我们两个人根本就听不懂。”
杨谦和谢然两个人一人一句，直接就表现出了不满。
“你们两个猪头，你们要是都能懂，那我们两个老家伙就不用站在这里了。”
杨家主直接是一巴掌拍在了杨谦的后脑勺上。
“我让你去办的事情，你办好了么？”
“好了，已经办好了。”
杨谦被打的一阵吃疼，连忙点头开口说道。
“不过，爹，咱们要大范围的收这么多粮食有什么作用么，现在荆州的事情已经过去了，咱们还缺粮食么？”
杨谦发现自己还是有些不明白，如果说之前收粮食的话，他还能够理解，可是现在收不就是赔本的生意么。
“你知道个屁，我就说你是猪脑子。”
杨家主直接又是脸色一变，一巴掌打了过去。
“我怎么就生出你这么一个蠢儿子，当初我还不如把你塞回去。”
“哈哈哈。”谢然听了这话顿时就笑了起来。
“你笑个屁，你也没有好到哪里去，你那脑子和猪也差不多。”
谢家人看了谢然一样也是立马就开口呵斥道。
“我们谢家如今也大量的收购了粮食，其它几个世家的人，已经是收购了非常多的粮食。”
杨家家主点了点头，表示非常的满意，“好啊，按照这个进度，咱们可以通知陆逊和诸葛亮了。”
“关他们两个人什么事情？”
“你们两个猪不要说话。”杨家主看着杨谦，直接就瞪了一眼，让他不要继续说话。
“行行行，不说，我们不说。”谢然看着杨家主直接抢在了杨谦的面前应道。
“那你这猪还说话。”杨谦看着谢然直接白眼道，一副你是猪的感觉。
杨家主和谢家家主，两个人听了他们的话以后，则是直接就叹了一口气，然后相视一眼。
仿佛在说我们两个人怎么就生出这样的猪来。
夜晚的风吹着有几分凉意，诸葛秋也有了几分清醒。
“事情都查的怎么样了？”
诸葛秋看着已经回来的庞统开口询问道。
“一切就如同守义你预料的一样，如今世面上的粮价，已经比平时高了不少。”
庞统点了点头，然后将自己调查的结果告诉了诸葛秋。
“如今杨家手里的粮食可以说比当初的陈家不知道多了多少倍。”
“还有其它几家也是一样，他们现在可以说是把流通的粮食，都已经是买走了一大半了。”
“那些百姓也卖了不少吧？”诸葛秋对于庞统说的倒是不意外，而是好奇的询问了起来。
“卖了，卖了不少，世家把粮食给的价格很多。”
庞统苦笑了一声，这样的结果不意外。
现在世家给的钱，以后那都是他们要加倍付出的，那都是要他们的命。
“好，那你继续按我说的办就好了。”
诸葛秋笑了一声，然后也是点了点头。
这种目光短浅的事情，以前自己也做过，只不过现在自己站的位子不同了。
“可是先生，这样的事情如果咱们让他们继续做下去，我们真的可以应付的了么？”
庞统看着诸葛秋有些为难了起来，他觉得这样做还是太冒险了。
“可以的，你就放心的去做吧，我什么时候让你失望过。”
诸葛秋看了庞统一眼很是自信的开口说道。
“好，既然先生这样说，那么我这就照办。”
庞统看着诸葛秋，想想他还真的是没有让人失望过。
可是这么大的缺口，他有什么样的自信，能够摆平呢？
若是做不好，就是一场大灾难。


第342章 战前
“主公，世家那边消息已经传回来了，他们大肆收购粮草，一旦开战，曹军必然粮草告急。”
诸葛亮收到了消息后，连忙去告诉了刘备。
“当真？”刘备一听诸葛亮这话，顿时就来了精神。
“嗯，如今世家手里有着大量粮草，曹操虽然有派军屯田，可是他们屯田的粮食远远不够大军消耗。”
“一旦开战，原本支持曹操的世家，这一次便不会为他们提供粮草了。”
诸葛亮把知道的消息全部都告诉了刘备。
“如此说来，此番孔明你便又有信心了？”
刘备也听出了诸葛亮的意思了，这次有世家的帮忙，又可以大干一场了。
“若曹军粮草紧缺，我们即便是战斗力不如曹军，但是和江东联手拖也能把曹军拖垮。”
诸葛亮很是肯定的开口说道，兵马未动，粮草先行，曹军再厉害，吃不饱，那也没法打战。
刘备一听，道理的确是这么一个道理。
不过很快刘备似乎又想到了什么似的，刚要开口说话，诸葛亮已经是率先开口了。
“诸葛秋就算是再厉害，粮食可不是能够凭空变出来的东西，到时候就算他们立即耕种，那也来不及。”
“若是他们再次抢劫世家，那么必然会造成北方大乱。”
“所以主公，这一次你就不必在担心了。”
诸葛亮一副，我早就看出了你心里的担忧的架势。
“不，其实我担心的是万一，咱们连拖延都没能拖到曹军粮食不够呢。”
刘备看着诸葛亮纠正了一下说道。
诸葛亮顿时就无语了，一时间自己竟然都不知道该说什么了。
“主公，应该不至于，除了亮，还有陆逊呢。”
好一会儿后，诸葛亮这才开口了，这一次他把陆逊也拉了进来。
“那，一切就靠孔明你了。”
刘备想想或许真的是自己多想了。
况且他心里也是很想诸葛亮能够成功，只不过一次次的教训，让自己都有点没信心了。
“谢主公信任。”
诸葛亮应了一声，然后就下去准备了。
看着诸葛亮的背影，刘备一时间也不知道该说什么了。
信任么？
不，那是因为我现在已经无人可用了。
同样的对话，其实也在江东差不多上演。
只不过孙权比起刘备来说，还是更加的有信心，更加的有斗志。
江东之地可是比如今刘备的偏安一隅，要好太多了。
“伯言，说的有理，这次曹操和世家决裂，那可是咱们的大好机会。”
“况且荆州此前受灾，如今必然受到影响，我等亦算是也占据了天时。”
孙权笑着开口说道，虽然这么说有点不地道，可是只要能胜利，那么就足够了。
曹军的天灾，对于他们来说也就是机会。
“主公，如此一来，只怕在荆州百姓眼里，主公的仁义便会逐渐消失。”
鲁肃想了想后还是开口说道，至少在他看来这对对于荆州百姓来说，肯定不是好事情。
“子敬，你多虑了，如今荆州还在曹贼手里，仁义不过是对麾下子民的。”
孙权则是摆了摆手，当即开口说道。
“主公所言极是，待我军拿下荆州之后，再实行仁义也不晚。”陆逊自然是站在孙权这边了，立马就附和道。
“当初汉光武帝不就多次倚靠天时取胜，光武帝大军将要被王莽大军消灭之时，不就天降陨石，几十万大军兵败如山倒，死伤无数。”
“这天降陨石，难道对于王莽大军来说不是灾难么？”
“可正是如此，才有了光武帝中兴大汉，为大汉延续国运。”
鲁肃听了陆逊这话后没有继续多说什么了。
陆逊说的他自然也清楚，乱世之中，不过也就是观念不同罢了。
“既然主公也同意起兵，那么便于秋收之后起兵，如此一来，世家还能够继续收购一批粮食。”
“以免开战后，曹军察觉粮食不够，便收购秋收之粮，为之所用。”
陆逊看着孙权，出兵的计划，他早就已经是计划好了。
“如此，你便与诸葛亮约定两家起兵的时间吧。”
孙权没有犹豫，直接就答应了下来。
时间过得很快，秋收很快就到了。
“守义，你还真是一点都不慌，除了让人抬高价格，你真不打算收购一些？”
庞统看着秋收都过去了，按照诸葛秋的意思，刘备和孙权也快出兵了，可是他却是一点都不心急。
“这要是真的形成了粮食恐慌，那么可就不仅仅是大军缺粮了，百姓都很有可能会没粮。”
庞统依旧是觉得诸葛秋这么做，还是有点冒险。
“无妨，老庞你还是多准备一下该如何御敌吧。”
诸葛秋依旧是不以为意。
庞统说的他当然是清楚了，可是这也是他要的结果。
无论是土豆还是番薯，这些都算是新事物。
要让他们接受，自然需要时机。
而且世家的根基和声望还在，可是世家一旦把百姓逼到一定的地步，那么到时候一切就不存在了。
只需要稍加引导，世家就只有引火上身了。
不过这些，他自然是不会和庞统说了。
庞统虽然很担心，可是也只能是回去了。
“你是说粮价越来越高，但是魏王没有任何反应？”
宫里，刘协这时候也察觉到不对劲了，便有些不解了起来。
他可是很清楚，连自己都已经察觉到了这件事情，曹操不可能不知道。
曹操如果连这都不知道，那么他也不会把自己压的死死的，能够挟天子以令诸侯。
“这个奴才可不知道。”一旁的太监连忙摇头，这种事情他哪里敢多说什么。
刘协一听这话也对，自己都想不明白，这一个太监如何能知道。
只不过，你们打的越厉害，朕也乐意看。
最好打个两败俱伤，那么自己或许可以坐收渔翁之利。
半个月的时间一晃而过，诸葛秋和赵云真在说话的时候，消息就已经是传了过来。
“不好了，先生，刘备和孙权又出兵了，魏王让您赶紧去一趟商议应对之策。”
“好，我这就去。”诸葛秋点了点头，对这他一点都不意外。


第343章 司马懿送上门来
诸葛秋到达大厅的时候，荀攸和贾诩他们也早就已经是到了。
“守义来了。”
其他人看到诸葛秋来了以后，也都是纷纷笑着打招呼。
“你小子，每次都还要孤亲自派人来通知。”曹操笑骂了一句，看似斥责，但是其他人也都知道诸葛秋在曹操心里的地位。
“这次刘备和孙权再次举兵，根据探子传来的消息，只怕他们这次亦是蓄谋已久，来势汹汹。”
曹操也不等诸葛秋回答什么，继续开口介绍了起来。
“主公所言极是，此番诸葛亮和陆逊举兵而来，于我们而言，只可速战，不可拖延。”
贾诩这时候接话开口了一句，似乎是在告诉诸葛秋，这一次比起之前难度更大。
“若是拖延的时间久了，那么我军必然会陷入粮草不足的境况，这段时间世家已经是购买了大量粮草。”
“文和先生，您又何必着急呢，守义之才，我等又并非不知，粮价一事，他既然知晓，却无任何动作，想必先生是有应对之策。”
司马懿这时候在贾诩说完了以后笑着接了一句开口说道。
诸葛秋看了司马懿一眼，司马懿这话看似是在捧自己，不过其中的意思，就有点耐人寻味了。
“仲达这是何意啊，世家竟然有心屯粮，必然是不会轻易让我等囤积粮食，既然如此，那我又何须有什么动作呢？”
诸葛秋看着司马懿回了一句。
“先生误会了，仲达并非此言，言辞不当，还请先生勿怪。”
司马懿见诸葛秋的反应，立即便赔礼道。
“不必，既然是商议，自然是畅所欲言了。”诸葛秋笑着答道。
“对，先生说的是，正是畅所欲言。”司马懿笑着点头道。
“不过仲达，倒是你们司马家，亦算是河内大家，如今我军既然有缺粮之危，不知司马家可否援助一二呢。”
诸葛秋这话说的很平淡，甚至依旧是带着一脸的笑意。
司马懿则是顿时就笑容都僵住了，有些后悔之前开口试探诸葛秋的反应了。
若是不答应援助，到时候恐怕曹操心里就不乐意了。
自己如今可是还在曹操手下办事。
可是答应了，粮食若真的紧缺，那么可就是不小的损失。
而且这也意味着他们司马家，就等于是彻底和曹操站在了一起，这同样不是什么好事情。
毕竟世家的力量可是不能小觑的，最终的胜负还是未可知。
“怎么，仲达不愿意，如今可正是咱们齐心协力的时候，仲达可不要推辞。”
诸葛秋自然知道司马懿心里在犹豫什么了，所以他继续笑着说道。
他可不管司马懿刚刚为什么这么说，反正司马家喜欢苟，正好你送上来，先割你一刀再说。
“先生所言极是，仲达回去后必定竭尽全力相助，劝说家族长辈。”
司马懿最终看着诸葛秋回了一礼，然后答道。
反正一句话，我有这心，只是我说算不算，那就不知道了。
对于司马懿会这么说，诸葛秋自然也不意外了，哪有那么容易答应。
“世上无难事，只怕有心人，只要仲达有心，这不过是一件小事罢了。”
诸葛秋笑着补充了一句开口说道。
一句话直接就把司马懿给堵死了，要是不成功，那就是你没这心了。
“好，说得好，好一个世上无难事，只怕有心人。”
曹操这时候也是应了一声，顿时司马懿也就只能是苦笑了。
“先生说的极是。”
“好啊，有诸位相助，何愁不能大胜刘备孙权之流。”
曹操知道这下，司马家多少都要出血了，所以他也笑着安慰了司马懿一句。
“如今刘备依旧觊觎雒城之地，最麻烦的便是孙权，荆州刚经理天灾，抵御江东大军，只怕有些吃力。”
荀攸这时候也是看着情报开始分析了起来，这一点大家其实也都知道。
一时间所有人的目光都看向了诸葛秋。
“守义，如今这荆州只怕还是只有你亲自去，最为稳妥。”
曹操自然也知道他们的意思了，他也同样是这样想的。
这么关键的地方，交给了别人一旦出现了意外，那可不是开玩笑的。
“嗯。”
诸葛秋点了点头，既然岳父大人都已经是说了，自己哪里还有拒绝的道理。
而且这本来也是在他的预料之中的事情。
约莫过了一柱香的时间，诸葛秋离开了曹操的府邸，然后就回去了。
“子龙，准备一下，我们明日启程去荆州。”
次日，一大早，赵云和诸葛秋便离开了。
而荆州这边，陆逊大军已经是开始了一轮又一轮的进攻。
“先生，您终于来了，您若是再不来，只怕这荆州都要守不住了。”
曹仁和于禁两个人看到诸葛秋的时候那叫一个感动。
特别是于禁，他对于诸葛秋的本事可是深信不疑。
当初可是他和夏侯惇一起误打误撞把诸葛秋抓去的。
“该死的陆逊，若不是这荆州此前受了天灾，哪有他陆逊今日嚣张的机会。”
不过曹仁似乎还是有些不甘心，所以补充了一句说道。
诸葛秋也能理解，的确以曹仁守城的本事，如果荆州不是现在的情况，曹仁或许真的不需要守的那么辛苦。
诸葛秋安抚了他们几句以后便没有多说什么，只是让他们守好各城门。
次日城头上，诸葛秋看着城下的江东大军。
“诸葛先生，咱们又见面了，只是这一次鹿死谁手，一切可就不可知了。”
陆逊看到诸葛秋一点儿都不意外，相反还很主动的率先出阵开口说道。
“那就试试看。”
诸葛秋也没有想到陆逊这次竟然这么自信。
想想也是，这一次他们可是不仅仅是有江东世家的支持。
接下来的时间里，陆逊大军不在急着进攻了，只是每天都在袭扰。
“先生，大事不好了，咱们的粮草告急了。”
诸葛秋正在吃东西的时候，于禁急忙跑了进来。
“曹仁将军提议，先将城内的老鼠抓来充饥。”
“咳咳。”一听这话，诸葛秋差点没被呛住。
“那么快就到这一步了？”


第344章 吐了
“先生有所不知，荆州的粮草此前大部分都调到江夏，樊城等地救济灾民，如今百废待兴之时，陆逊大军前来，我军粮草补给的确是跟不上了。”
于禁叹了一声开口说道，想着诸葛秋可能从许昌来，有些不了解这里的情况。
“世家大族如今也不愿意对我们提供帮助，此前的粮草已经是不够了。”
“看来比我想象的来的快。”诸葛秋见于禁都这么说了，那肯定是八九不离十了。
“先生说什么？”
“先生早就知道，曹仁将军要吃老鼠了？”
于禁有些没听懂，下意识开口询问道。
“这个我只是听说过，曹仁将军所到之处，最后老鼠的繁衍都成了问题。”
“有这种说法？”于禁有些摸不着头脑，“我怎么没听过。”
“好了，粮草的事情我知道了，你们在坚持下，我自有筹谋。”
诸葛秋也懒得和于禁解释这么多，现在粮草开始告急，陆逊他们也就会收到消息了。
有些戏，还是要做的逼真一点，才能够让人相信。
接下来的两天里，伙食以肉眼可见的速度起了变化。
饭食成了稀饭，而且粘稠度也起了变化。
“先生，如今差不多可以将您秘密种植的粮食拿出来了吧。”
赵云觉得这差不多已经是时候了。
“先生，听说曹仁将军都已经是开始吃老鼠了。”
“行，那你赶紧把东西拿来烤了吧。”
诸葛秋看着眼前的火堆开口道，虽然土豆和红薯吃法有很多。
不过他觉得最方便的还是直接考，正好如今这天也转冷了，正好也可以取暖。
“好嘞。”赵云之前可就尝过了，“这东西管饱个头还大，烤着吃还香。”
诸葛秋看着赵云那积极尽，他也是摇头笑了笑。
放在后世土豆和红薯可能是很普通了，但是在这个时期，绝对是稀罕物。
特别是红薯，当初困难时期，这玩意可是靠着大产量硬生生的让人熬了过去，救了无数的人性命。
自己以前上学的时候，还会揣两个当早餐，唯一尴尬的就是不能放裤兜里。
“先生，先……”
两人正吃着的时候，于禁已经是手里拿着东西跑了进来。
“好香啊。”于禁愣了一下后，似乎才反应过来问道。
“先生，子龙，你们在吃什么，为何我从未见过？”
于禁看着他们两手里，有些黑不溜秋的东西，两个人啃着还挺香。
“这……这是土豆啊。”赵云先开口说道，说完又咬了一口。
“那先生你这嘴巴里的黄的？”
“红薯，也叫地瓜。”诸葛秋白了于禁一眼。
玛德，被于禁这么一说，自己有点吃不下去了。
“这都什么跟什么，这玩意能吃？”
于禁越来越迷糊，自己的见识已经这么浅薄了么。
“你别管我吃什么，你来做什么？”诸葛秋看着于禁那一脸无语的模样，顿时就没好气的回了一句。
这家伙真是能够影响自己食欲的。
“我……我来给先生送吃的，曹仁将军说抓了一只肥的老鼠，想给先生补补。”
说完于禁这才想起正事来了似的，然后将自己端的东西递给了诸葛秋。
“不用了，我吃这个就好，你让曹仁自己吃吧。”
诸葛秋一看连忙摆手，还是自己的地瓜香。
“真不吃？”于禁笑了笑，“我就说了，先生是文化人吃不来，先生不吃，那末将可就吃了？”
“赶紧的，赶紧的。”
诸葛秋二话来说，直接答应道，这玩意他可不敢试。
“谢先生。”于禁嘿嘿一笑，连忙喝了起来，生怕诸葛秋会反悔似的。
于禁喝汤，诸葛秋和赵云两个人继续吃着烤地瓜。
“先……先生，我能尝尝么？”
不知道为什么，看着他们两个人，于禁觉得自己手里的汤顿时就不香了。
“行啊，这里还有一个，反正过几天先生也得让大家吃。”
赵云倒是很痛快，顺手就给了于禁一个。
于禁有样学样，稍微剥了点皮，然后就开始吃了起来。
一开始还有些不适应，有点烫，满嘴都觉得塞满了。
不过很快那股香味和甜味就弥漫了开来。
“先生……这…这也太好吃了？”于禁有些含糊不清的说道，就如同发现了新大陆一样。
接下来的时间里，于禁吃的速度那叫一个块。
桌子上的土豆，他也一并都吃了。
“好饱啊。”
一碗水下去后，于禁只觉得那叫一个满足。
自从吃稀饭开始，即便他是将军其实也没有怎么吃饱过。
“先生，这真的是你让人种出来的？”
“不然你种出来的？”诸葛秋白了于禁一眼。
于禁顿时就笑了起来，“先生，晚饭我还来。”
于禁回去后，曹仁见了笑着问道，“如何，先生吃完了么？”
“吃完了，吃完了。”于禁有些不好意思的说道。
“就知道你小子嘴馋，行了，我这里给你留了一碗。”
曹仁笑着端了一碗给于禁。
“不用了，我吃饱了。”于禁连忙摇头。
这要是之前他肯定是不会拒绝的，不过现在他是真喝不下了。
曹仁都有些愣住了，这是什么情况，于禁竟然不喝了，之前他可是一直喊不够的那个。
接下来几天，一到饭点于禁就跑了。
一开始曹仁懒的多说什么，可是一个人喝两人份的老鼠，他也有些反胃了起来。
“不行，我非得去看看，于禁天天跑什么。”
曹仁实在是吃不下去了，便离开了自己的住处去找于禁了。
还没到诸葛秋那里，曹仁就看到于禁拿着东西出来了。
“曹将军来了，我正要去找你呢。”
于禁看到曹仁的时候也是愣住了，因为诸葛秋说时间已经到了。
“找我何事？”曹仁下意识回了一句，这于禁倒是出现的挺准。
“给你看样东西，这可是守义给我的。”
于禁炫耀似的看着曹仁开口说道。
“我告诉你，这东西你可绝对没吃过。”
“何物？”曹仁有些不信的问了句。
于禁连忙从怀里把东西取了出来，一脸的神秘。
不过下一刻于禁就愣住了。
曹仁则是直接就吐了，“我没想到，你过得这么辛苦。”


第345章 曹仁的传说
“哈哈哈，伯言，你真是运筹帷幄啊，这次咱们袭而不打，曹军粮草跟不上了。”
“据探子来报，那曹仁都干上老本行了，他又吃老鼠了。”
“那可不，我听说曹仁都吃吐了，而且还是直接吐在了于禁身上。”
“那场面，简直是笑死人。”
陆逊的大帐里，这时候得到了消息的江东诸将，一个个那都是笑弯了腰。
“哈哈，凌将军说的是，那场面不敢想啊，听说吐的那于禁一身黄的污秽物。”
“全赖诸位将军之功，只要我等继续袭扰围困，曹军必然不攻自破。”陆逊也是十分的高兴。
打不赢你，这次难道还不能拖垮你？
“那诸葛秋再厉害，他也是人，他也不可能凭空造出粮食来。”
“伯言所言极是。”顿时大营里一阵喜悦之声。
次日，一大早，陆逊还派出大军兵临城下叫阵。
“曹军小儿，还不快快出来迎战？”
“你们若是怕了，大可叫曹仁小儿一起出来，他不是老鼠吃多了，找了个洞躲起来了吧。”
“我可是听说他都吃吐了。”
江东士卒顿时就爆发出了一阵阵笑声。
城头上的士卒，也是脸色难看，毕竟主将受辱，他们心里也不好受，而且这件事情他们也听说过。
“放屁。”
曹仁听了士卒的消息后，顿时就气的脸色铁青。
那天虽然自己吃老鼠是吃的有些反胃想吐，可是最直接的原因，还是于禁捧着的红薯。
想到这里，他不由得看向了于禁，满是不爽。
“子孝，这你可不能怪我，这不是我传的，再说了，你后来不是说真香么。”
于禁感受到了曹仁的目光，他觉得自己必须要说两句，不能背这锅。
“我……”曹仁很想反驳，可是想到后面自己的确是吃的多，一时间竟然不知道说什么了。
“行了，这次你去应付。”曹仁最后决定以主将的身份压于禁一下。
“你是主将，你说了算。”于禁无奈，骂骂咧咧的离开了，朝着城头去了。
于禁出去了以后，江东大军依旧是在那里骂着。
听着他们那有些匮乏的词汇，于禁也是感慨不已。
曹子孝现在都戒了老鼠了。
“我还以为是曹仁小儿来了，原来是于文则，可敢下来一战？”凌统看到于禁后，再次大骂道。
“放箭。”
于禁扫了一眼，并没有多说什么。
诸葛秋早就吩咐过了，无论陆逊大军到底怎么做，他们都不能够出城应战。
虽然他不知道为什么，但是诸葛秋说的他们自然是照做了。
一阵箭雨后便将人逼退了，毕竟他们本来也没有进攻的意思。
“都退军了。”
诸葛秋收到了消息后，倒不意外。
“文则，你派人去荆州各地，大张旗鼓的购买粮食。”
“又派人去？之前已经暗地里去问过了，没有世家愿意。”
于禁有些不理解的看着诸葛秋。
“而且先生，你不是说如今这土豆和地瓜已经是足够，咱们坚持几个月么？”
“今天陆逊大军前来，不过就是为了试探，之前曹仁让我军吃老鼠的消息，他们已经是知道了。”
“咱们自然要进一步让陆逊知道，咱们多缺粮了。”
诸葛秋看着于禁解释了一句。
再说了如果不借着买粮的由头，自己怎么把之前就让黄家负责秘密种植的土豆和红薯运过来。
“末将明白。”
话都说的这么清楚了，于禁自然也反应了过来。
这是要将计就计，一旦陆逊认为他们真的顶不住的时候，就很可能会大举进攻。
那么就可以趁机打他们一个措手不及。
于禁派人去收粮的事情，自然很快就有人传消息给陆逊了。
可以说是于禁的人刚到一些世家那里，就已经是被告诉了陆逊。
“得罪了世家，竟然还想从世家手里拿粮。”
陆逊看到消息后不由得笑了起来，这一次本就是由他们和世家联合起来的谋划。
“这次他们买不到粮食，只要咱们在拖上一两个月，到时候军心大乱，士无战心，便是取胜之时。”
陆逊说着仿佛是已经看到了，胜利再向自己招手了。
“伯言，听说现在曹军可是苦不堪言，这才过了几天，他们就发生了三起士兵闹事之事。”
“哦？有这事？”陆逊看着凌统有些诧异，这事情他还不知道呢。
“刚刚得到的消息，据说是因为粮草不足，如今他们连稀饭都吃不上了，只能喝水了。”
“若不是诸葛秋亲自出面，恐怕都要兵变了。”
“哈哈哈，这可是好消息啊，看来或许咱们不用等一两个月了。”没等陆逊开口说话，已经是有人开口了。
“不可。”陆逊却是脸色凝重，当即就否定了。
“诸葛秋此人行事，不可揣度，若我们提前出兵，曹军则很可能还未到山穷水尽之时。”
“这，会不会太谨慎了，都快要兵变了，咱们还要等这么久？”凌统觉得有些过于小心了。
“与诸葛秋对敌，在谨慎都不为过。”
陆逊摇了摇头，很是郑重的开口说道。
荆州僵持的战局，许昌那边自然也是知道了。
曹操倒是一点都不担心，倒是贾诩他们很担心。
“守义这是怎么回事，我们不能与江东大军僵持，如此岂不是随了这陆逊的心愿？”
“是啊，守义这一次的策略，我也有些看不懂了。”
荀攸也是应了一声，这个僵持完全没道理啊。
曹操没有答他们的话，反而是询问了一句，“这些世家态度如何啊？”
“世家态度，自然是不肯与我等买卖粮食，甚至如今有些百姓都要买不上粮食了。”
贾诩皱着眉头叹了一句。
“多关注世家的行动，其它的不必多言。”
曹操听了后看着众人回了一句。
很简单，因为他相信诸葛秋，他也相信诸葛秋说的，这一次世家的谋划肯定是不能成功的。
一个多月的时间很快就过去了，陆逊那边也得到了一个更大的消息。
甚至让陆逊都有些不敢相信。


第346章 被演了
“荆州生乱，百姓已经闹粮了，又有好几起士卒生变的事情，甚至有曹军已经准备向咱们投降了，愿意做内应。”
凌统看着陆逊很是激动的开口说道。
“此话当真？”陆逊觉得还是不敢相信。
“这会不会是诸葛秋的计谋？”虽然这样的消息之前就已经是听到过风声了。
“伯言，你太谨慎了，皇帝还不差饿兵呢，这诸葛秋拿不出粮草来，士卒自然是不愿意替他们卖命了。”
“不错，如今时机成熟，末将也以为，大军可以进攻了。”
陆逊看着他们，他也有些犹豫了起来。
已经这么长时间过去了，曹军根本就没有征集到粮食，这一点他是知道的。
因为世家和他那是有着书信往来的，如今这个时候，他不信世家会骗他，因为这对于他们来说并没有什么好处。
“若是在继续拖延下去，到时候曹贼若是从其他地方得到了补给，只怕我们就要错失战机了。”
陆逊听了这话后也是皱起了眉头，这话也不是没道理。
“好，既然如此，那么凌统将军你明日率领大军攻城试探一番。”
最终陆逊还是答应了下来，反正诸葛亮那边也在拖延着时间。
即便是这次试探不成，些许失败，也不影响大局，总比错失机会为好。
“得令。”凌统当即应道，这一次总算可以扬眉吐气了。
……
“先生，你说陆逊会上当么？”另一边，赵云看着诸葛秋觉得还是有些不确定。
按照这段时间他的分析，这陆逊可是谨慎不少，这么多消息传出去，都没有什么大动静。
“应该会。”诸葛秋想了想后答道。
陆逊就算再能忍，其他人也忍不住啊。
而且陆逊拖的是粮食，他真要拖太久了，他也担心自己会筹集到粮食。
不过人心难测，他也没有百分百的把握，万一陆逊真的继续选择了苟，那么也就只能是主动出击了。
次日，一大早，凌统就已经是率领大军前来攻城。
这一次他可没有什么花里胡哨的，直接是一马当先下令攻城，冲在了最前面。
“伯言，这凌统将军如此攻城，会不会……”
“不，我要的就是这样的效果，若非如此何以能试出曹军如今的状况。”
陆逊远处看着，却是笑着摇了摇头。
进攻来的很快，曹仁和于禁两个人亲自领着人马抵抗。
只不过为了把戏演好，他们自然是不能赢了，不过却也不能败退的太快。
“曹仁小儿，我还以为你会跟老鼠一样窝着不敢应战呢。”
“如今这城内的老鼠都被你吃完了吧，你若是愿意投降，本将军倒是愿意赏你一口饭吃。”
凌统一面交手，一面开口疯狂的嘲讽曹仁，进行精神攻击。
“口出狂言，老子就是饿死，也不会投降。”
曹仁自然是大怒，看着凌统就直接怒斥道。
曹仁亲自上应战，开始的时候两人倒是一副难分伯仲的架势。
不过很快曹仁就开始落入了下风，颇有几分气力不足的架势。
凌统还没来得及，继续精神输出，曹仁正要还击的时候，那胯下的战马，一个踉跄，差点将他整个人都掀翻了下去。
“子孝，小心。”于禁见状连忙前去帮忙。
“撤退。”一声令下，大军这才开始败退入城。
凌统令人四面围打，直到中午时分，这才鸣金收兵。
“哈哈哈，伯言，今日真是痛快啊，你要是多让我领两万人，我或许就拿下了。”
“将军如此自信，要小心这是诸葛秋的诡计。”
陆逊看着凌统这么高兴，杀的这么痛快，他倒是觉得这不是什么好兆头。
“哈哈，伯言多虑了，今天你是没看到，曹仁和我交手不到二十个回合，他就气力不足了。”
“万一这是他故意示弱呢？”
“我就知道伯言你会有此疑虑，这人可以示弱，马难道还能陪着演不成？”
“今天曹仁的战马都已是瘦弱，不堪其重，一个踉跄，差点没把曹仁掀翻，若不是于文则来的快，我非劈了曹仁小儿。”
凌统将与曹仁交手的事情同样也是说了出来。
陆逊没有说话，的确如此，人可以演，马是没办法演的，至少他也是这么认为的。
马还能演我？
“凌将军这么说倒也是，我也发现了，今日这曹军应战的士卒，竟然没有骑兵。”
没等陆逊继续多想，这时候也已经是有其他人发现了问题。
“伯言，不能错失机会啊，再说了，若是我们久久没有进展，诸葛亮那边反而率先打破僵局，那岂不是说咱们江东，还不如他刘备？你不如那诸葛亮？”
凌统看着陆逊继续开口说道。
一时间又是有许多附和之声，陆逊看着众人，这时候也仿佛是做出了决定一般。
“好，三日后，我们大举进攻，一鼓作气，攻克城池。”
陆逊最后也是做出了决定，之所以是三天因为这不仅仅可以给自己准备的机会。
如果诸葛秋他们真的缺粮了三天则又可以对他们进行一次消耗。
三天的时间过得不算快，特别是对于诸葛秋他们，因为他们需要演好每个细节。
三天过去了，陆逊亲自率领大军攻城。
凌统他们更是一马当先，指着曹仁和于禁破口大骂。
这一次曹仁他们却是没有出城应战，这下连陆逊的心都放下了。
看来是自己太谨慎了，粮食问题，哪里有这么容易就解决。
“将士们，给我杀过去，曹军早已断粮，此战必胜。”
一声号令，江东大军直接就如同是打了鸡血一样猛攻不止。
城头的曹军也是奋力抵抗，不到一个时辰，城门大破。
看着那大开的城门，陆逊彻底没有了疑惑了。
城门大开，自己数万大军冲杀进去，一群食不果腹的曹军如何能够抵挡。
大军直冲而入，曹仁和于禁两个人看到这一幕却是笑了起来。
大军杀入瓮城，轰的一声，地面顿时就塌陷了下去。
“不好，中计了。”
陆逊脸色一变，这时候他也看到了那早就严阵以待的曹军和诸葛秋。
这尼玛，根本就没有食不果腹的样子。
自己竟然真的被一匹马演了？
“陆伯言，你踏马终于来了，我红薯都要吃腻了。”
诸葛秋这时候居高临下也是淡淡的笑道。


第347章 普及
“陆伯言，为了让你中计，我也算是煞费苦心了。”
诸葛秋看着陆逊继续笑着开口说道。
别的不说，曹仁那匹战马，那都是老演员了。
当初那可是把曹仁心疼了好久，这才同意把它的战马饿得瘦不拉几的。
还有平日里吃喝，那都是得小心翼翼，前营的士卒，还得配合着和米粥。
“不可能，你们绝对不可能有粮食，世家不可能卖给你们，许昌也不可能有粮食运过来。”
陆逊看着诸葛秋，一面应付一面开口说道。
就算自己真的中计了，他也想要知道自己到底输在哪里。
他不相信诸葛秋真的能够凭空变出粮食来。
“陆逊小儿，我家先生的手段岂是你能猜的到的？”
“我也不怕告诉你，就算没有粮食，老子吃老鼠。也能跟你耗着。”
曹仁这时候也是得瑟了起来，直接下令放箭。
诸葛秋看了曹仁一眼也是无语，这家伙还真的是耗上了。
一一阵阵箭雨不断的收割着，哪里还有半分没吃饱的架势。
凌统见状，心里也是十分愧疚，如果不是自己，也不会中计，所以便拼死护在陆逊的面前。
当大军终于退出城外后，大军损伤惨重，陆逊也是狼狈不堪，凌统则是手臂上中了两箭。
“伯言，是我对不住你，若非我判断失误，提议大军进攻，我们也不会有今日之败。”
凌统满是愧疚的看着陆逊，还有一旁的士卒。
“凌将军不必如此，此乃我之过也，身为三军之主，不能运筹帷幄，料敌先机，我难辞其咎。”
陆逊叹了一声，虽然这个时候不是讨论这个问题的时候，但是自己的确是有过。
“杀。”
话音刚落，这时候赵云已经是领着人从两侧杀了出来。
“诸位，我家先生已经差我在此等候多时了。”
赵云长枪一指，骑兵顿时就冲杀而入。
骑兵的铁骑之下，不仅仅是江东士卒，开始颤抖了起来，大地都仿佛是颤抖了起来。
陆逊大军刚逃出来自然是无心恋战了，再一次溃败，如果不是有众将护着，只怕陆逊都要被赵云抓了去。
这一战下来，直接就把世家给打懵了。
最让他们意外的不是，这一场战斗的胜负。
而是从这一场战斗里反应出来的事情。
“这么说诸葛秋在荆州根本就不缺粮草？”
“不可能，荆州根本就没有粮草供应。”
杨家作为这次最为卖力的世家，当即就冷着脸呵斥道。
“我也觉得不可能，这荆州那些世家，除了黄家和蔡家或许会帮衬一二，其它世家根本就不可能。”
谢家主也是摇了摇头，蒯家和诸葛秋那可是忧愁，当初的蒯家公子因为和诸葛秋抢黄月英，可是直接就被废了。
“不错，可是据我所知，黄承彦那老家伙，根本就无心经营，这黄家也就在荆州还算有些脸面。”
“靠他们根本就不可能，支撑起这么大的支出？”
“爹，您就别分析了，这事实都摆在眼前了，你说这些有意思么？”杨谦有些听不下去了，在一旁弱弱的开口说道。
他要关注的是结果，只要能看到诸葛秋倒霉，比什么都强。
这话一出，杨谦明显的感觉到气氛似乎都变了。
“就你聪明。”
直接一巴掌又呼脸上了，杨谦整个人都不好了。
怎么挨打的总是自己？
“务必要弄清楚，诸葛秋大军到底靠什么充饥，黄家和蔡家，给我查个底朝天。”
另外一边，诸葛亮这里知道陆逊败后，心里也升起了一股不祥的预感。
不会真的被刘备说对了吧，自己连拖都拖不赢吧。
诸葛亮也有些无语了，也没有听说过，刘备还会算命啊。
不行，自己还是要修书一封，让问问崔州平，荆州到底出了什么事情，诸葛秋竟然不缺粮草。
如今雒城都已经是传来了粮草不足的消息，那么自己这就要警惕这是不是诸葛秋的计策了，想要将计就计。
一时间所有的焦点再次汇集到了荆州。
“先生，如今连大街小巷的一些，普通人，都在议论，看来是要藏不住了。”
赵云看着诸葛秋，不由得苦笑了一声开口说道。
“既然瞒不住，那就不需要藏了，正好借着这个机会，将它们推出去。”
诸葛秋很是淡定的开口说道，如今正是时候。
连军队士卒都在吃的东西，而且吃了还能打胜战，这对于百姓来说，自然就是神奇了。
等于是有了广告保障，新事物的接受能力，一下子就变得容易接受了。
“对了，先生，还有一件事情，黄忠老将军说，这雒城粮草告急，快要支撑不住了。”
赵云看着诸葛秋提醒道，当初诸葛秋可是只在荆州和许昌秘密种植了土豆和红薯。
虽然说把收集来的粮食都差不多运到雒城了，但是毕竟被世家控的太死了。
“诸葛孔明行事谨慎，我们以缺粮引诱陆逊中计，诸葛孔明肯定以为，我们是故技重施。”
“一旦红薯土豆不是秘密，那些个世家也就会慌了，他们手里的粮食，可不想砸手里，”
诸葛秋看了赵云一眼，这一切都刚好在自己的预料之中。
世家的粮食一旦放出来了，那么就又不缺粮了。
接下来的几天里，荆州各地内突然间大街小巷，都多出了卖红薯的摊子。
而且诸葛秋是特意让士卒去卖的，天然的权威广告。
一时间，陆逊和世家也不需要再查了，一切瞬间就明了。
“伯言，你还别说，这东西还真好吃。”
凌统吃了一口，送来的红薯下意识开口说道。
“伯言，听说曹操也已经是下令了，可以免费让百姓种植此物了，种土豆和红薯，不需要向朝廷那纳税。”
“这下，我们是真的输了。”陆逊一听这话，直接瘫坐在了位子上。
“不需要缴纳赋税给朝廷，那百姓岂不是会大量种植？”
“只需要种植少量麦谷也就够他们活下去了。”
“这玩意有这么大作用？”凌统有些不信。
“天大的作用，对我们是致命的，对百姓则是又多了一份活下去的食物。”
陆逊终于明白了，原来有人真的可以凭空造出粮食来。


第348章 诸葛亮的无奈
“就这玩意，这玩意能吃？”
杨家家主看着下人拿回来的烤地瓜和土豆。
圆乎乎的黑不溜秋的东西，他满脸的嫌弃。
“果然是下等人吃的东西，也就那些贱民会喜欢吃。”
“老……老爷…其实这东西还真不错，据说那许多富人都会买来尝尝。”
“还有那土豆，已经有不少的厨子，发现了它不少做菜的方式，不少酒楼都成招牌菜了。”
一旁的下人，皱着眉头，想了想还是低声补充说到。
“当真？”虽然嫌弃，可是听了这话后，杨家家主，又多了几分兴趣。
个人喜好是一回事，为了杨家大局着想又是一回事。
“小的不敢欺骗老爷，而且据消息，魏王已经以朝廷的名义，免费发放了不少种子了。”
“而且下令官军屯田，每三块地就至少要拿出一块来种植此二物，以备不时之需。”
“好个曹孟德，看来他是彻底想要摆脱我们这些世家的掣肘了。”杨家家主脸色难看的骂了一句。
然后将用帕子裹住，这才将递过来的黑不溜秋的红薯，掰开。
然后皱着眉头尝了起来，不过很快他就发现了，这味道没他想象中的那么难吃。
甚至初次尝试，还觉得很不错。
不过他的眉头皱的更深了，好吃，又能充饥，而且根据朝廷的告示，这东西产量还高，还不收税。
这不就意味着，他们想要靠粮食控制百姓的力量，将会不断削弱，最后消失。
“爹，您这是怎么了，您这是吃si了么？”
正想着的时候，还没来想出办法来，杨谦已经是从外面进来了。
“滚，哪都有你，没用的东西。”
一听这话，直接又是一巴掌呼了过去。
自己怎么就生了这么个败家玩意，来恶心自己。
“爹，你是不是老糊涂了，你怎么老是打我。”
杨谦这下也是忍不了了，这段时间里，老爹都赏自己吃了多少大嘴巴子了。
“还敢顶嘴，要不是你这没用东西，我们会走到这一步，你要是有诸葛秋一半能力，你还用挨打。”
杨谦一听这话更来气，他现在最烦别人拿自己和诸葛秋比了。
“他有什么了不起的，爹，咱们可是世家，咱们有的是钱，怕什么？”
“大不了买下来就是了，那些贱民能种，咱们也能。”
“能你个头，这次广屯粮草，我们可是花了不少钱，而且雨季就要来了，咱们连储存的粮仓都不够了。”杨家家主，直接拍在了杨谦的后脑勺上。
这损失的那可都是白花花的银子啊。
这样的乱世，他们底蕴深厚，可不代表无穷无尽。
不过杨谦有一句话说的没错，至少现在大量的财富资源都在他们手里。
“吩咐下去，我们杨家的粮食低价售卖，要是给我们杨家种地，不种这红薯土豆的，每个月还能从我杨家免费领取一石粮食。”
很快他就有了决定，既然你想要普及，那么我就偏不。
“爹，那咱们岂不是要亏本？”
“你知道个屁。”瞪了杨谦一眼，当即骂道。
一时间，世家开始低价售卖粮食的事情就传开了。
不少人也纷纷投向了世家的怀抱。
一个是要自己种，一个是免费就能领一石吃的，自然也会有人有不同选择了。
“先生，魏王传来消息，因为世家的原因，去官府领取种子，农具。想自己开耕荒地的人少了。”
赵云这边收到了消息后，自然也是不敢隐瞒，立马就告诉了诸葛秋。
“这事好事啊，你干嘛一脸凝重。”
诸葛秋看了赵云一眼，当即就笑了起来。
“好事？”赵云有些不解，“如此一来，岂不是又有不少人要被世家拿捏？”
“每个人的选择不同罢了，再说了世家低价售卖，就是咱们大肆收购的时候了。”
诸葛秋笑了笑，反正现在亏的又不是自己。
“先生难道一点都不担心，都不生气？”
赵云看着诸葛秋，有些不解的问道。
在他看来诸葛秋的这些东西都是实实在在的救命的东西，可还是有不少人宁愿选择世家。
“我不生气，有人会生气的。”诸葛秋笑了笑。
这没什么好生气的，毕竟这两样东西可以缓解粮食和饥饿，但是不到不得已，他们依旧不会是主食。
雒城外，诸葛亮的大帐里，他看着手里的书信，整个人都气的不行。
“一群蠢货，这个时候卖粮，不就是在帮曹操。”
诸葛亮现在也明白了过来，自己之前还是太谨慎了。
雒城缺粮是真的，只不过现在雒城已经不缺粮了。
而且还是那群世家用低价送过去的。
诸葛亮突然觉得自己真的是心好累，想要战胜诸葛秋，只怕是难了。
刘备不看好自己就算了，说好的支持自己的世家，也在背后做蠢事捅刀子。
“不……不好了军师，黄忠亲自率领大军冲阵了，我们有些抵挡不住了。”
诸葛亮还没来得及多想，这时候已经是有人慌忙禀报道。
“挡不住，也要挡住，利用大营的防御阵。”
诸葛秋当然知道他们为什么挡不住了。
如今的麾下，根本就没有可以和黄忠一战的大将。
如今黄忠这是吃饱喝足了，开始准备反击了。
一直到中午时分，黄忠见没办法攻破大营，这才下令鸣金收兵。
诸葛亮看着死伤的士卒，心里也不由得感慨了起来。
本以为自己下山后能够大展宏图，结果却成了这副模样。
“过几日准备退兵吧，赢不了了。”
最后诸葛亮叹了一声，看着廖化吩咐道。
如今黄忠他们已经是化被动为主动了，在僵持下去，可就是他们消耗不起了。
双方士卒的战斗力都不在一个层面上了。
夜晚时分，诸葛亮正看着自己大帐里的地图，琢磨着如何才能够扭转局势。
直到半夜，依旧是没有什么结果。
绝对的实力面前，计策的作用已经是越来越小了。
本以为世家有绝对的物资优势，结果却是一群猪。
诸葛亮还没想明白，这时候大营却是又乱了起来。
“军师，不好了，敌军夜袭，说要活捉您呢。”


第349章 诸葛亮的信心
诸葛亮听了这话，这时候也听到了外面的动静。
“撤退。”
诸葛亮虽然不甘心，可是这时候也没有别的办法了。
黄忠虽然是老将，可是也不是廖化他们可以抵挡的，白天叫阵，晚上夜袭。
今天即便是自己能够守住，可是也经不起经常这样折腾啊，既然没有胜算，不如直接撤退算了。
喊杀之声，打破了夜晚的寂静，充斥在整个大营内。
“给我杀过去，休要走了诸葛亮。”
黄忠这时候，也是战意盎然，自从自己守雒城，那可是被诸葛亮围着打了好几轮。
两次都被困的很狼狈，如今这下可以反击了，他自然不想错过这机会了。
还好诸葛秋不在这里，不然的话，他一定会让黄忠换一句台词。
“军师，你先撤，我们断后。”廖化见黄忠直奔主帅大帐而来，他也是急忙领兵抵挡。
这要是真的被黄忠冲杀抓走了诸葛亮，那么这可就是他们全营将士的耻辱了。
廖化知道自己不是对手，不过却也不在退却。
那视死如归的气势，一时间倒是也感染了不少士卒。
渐渐的倒是挡住了曹军的进攻。
诸葛亮看到这一幕也是松了一口气。
“既然如此，一切依计而行。”
留下一句话，诸葛亮也开始撤退了。
黄忠他们也察觉到了诸葛亮领军开始撤退了，想要追却被廖化大军挡住了。
手中的大刀带着一阵阵罡风，横扫而出，廖化连人带马，直接被震的后退了。
当稳住身形的时候，廖化只觉得自己手臂发麻，虎口也是被震的开裂。
“黄老将军，果然是老当益壮，不过今日若是想要活捉我家军师，先从我的尸体上踏过去。”
廖化看着黄忠冷哼一声，似乎是想要借着说话的机会，稍微缓一缓。
“你倒是条汉子，你若是投降，老夫可以给你一条生路。”
战场上黄忠也是佩服廖化这种悍不畏死之人。
“大丈夫战死沙场何惧之有。”廖化当即就拒绝道。
很快廖化就挺枪主动迎了上去。以此表明自己的决心。
黄忠见了也不再多说了，若是这个时候继续多说，在他看来反倒是对廖化的羞辱。
两人再次战在了一起，廖化的攻势看似凌厉，可是却不是黄忠的对手。
哐当一声，刺耳的金属声带着几分沉闷和不屈。
巨大的力道，再次通过枪杆传导在手臂上，廖化再次感觉一阵发麻。
“廖将军，我来助你一臂之力。”
正当廖化以为必死无疑的时候，一杆黑色的长枪，犹如一条灵活的小蛇。
从侧面直刺而去，黄忠见状当即便躲开，廖化也顺势拉开了距离。
“将军，军师有令全军撤退。”
廖化听了后也是当即领军而退，只留下断后的大军，阻挡黄忠大军追击的步伐。
大军一直追杀到天亮，诸葛亮大军死伤不计其数。
“老将军，为何此处多了一堆乱石？”
魏延和黄忠汇合以后，看着眼前那一堆堆只有一米高左右的石堆。
“我也不知，或许是那诸葛亮装神弄鬼的缓兵之计，亦或许本就是在此处。”
黄忠也是有些迷惑，这虽然说看起来是如同乱石一样，但是却似乎又有些布局。
“老将军，我率军在追击试探一番，你随即策应，以防诸葛亮诡计。”魏延看着黄忠，又看了看前方说道。
“好，过了这乱石林，便休兵。”
黄忠点了点头，这样做已经是较为稳妥了。
得了命令，魏延领着一队人马直接就继续朝前而去，想要直穿这乱石林。
大队人马鱼贯而入，魏延也是十分警惕。
可是刚入阵中，魏延就发现不对了，刚刚在外面看还好好的乱石和林子，现在却已经是飞沙走石，起了大雾。
很快原本还能看到的乱石堆，这时候就已经是看不见了，连前面的路都看不见了。
黄忠在外面，看着魏延大军前行，渐渐的他也发现了不对。
魏延数千人马先行，自己竟然很快就看不到了。
走在最后面的那些士卒，也有些不对劲，阵型都已经乱了，就如同迷路了一样。
“不好，这乱石堆有古怪。”
黄忠也是立马就反应了过来，立马阻止了后面还要进去的士卒。
“这是入了阵了，快去请凤雏先生。”
黄忠不敢轻举妄动，这如果是一般的军阵，他不会犹豫，直接就杀进去破阵救人。
可是诸葛亮竟然用一堆乱石就形成了阵法，他自然是不敢乱来。
以前他也听说过，五行八卦，奇门遁甲，这诸葛亮都是有所研究的。
而这些正好都是自己不擅长的，打打杀杀，自己还行。
“军师，您这对乱石真的能阻挡敌军么？”
另一边石林的另一侧，廖化还是有些不放心，颇有几分提心吊胆的架势。
若是黄忠他们追上来了，他现在可就真的是没精力抵挡了。
“将军放心，虽然此阵布置的匆忙，但是阻挡黄忠大军，还是绰绰有余。”
诸葛亮看着廖化，这个信心他还是有的。
“大军休整一番，然后继续撤退。”
诸葛亮随后又吩咐道，昨晚的追击大家都累了，而且士卒已经是死伤不少。
一开始廖化还有些不信，不过见曹军真没动静了，没有追上来，他这才松了一口气。
“军师，没想到，您也有靠谱的时候。”
廖化看着诸葛亮，很是感动的开口说道。
“会说话就多说点。”诸葛亮看了廖化一眼，顿时就无语了。
这说的是自己有多不靠谱一样。
不过他却是也突然在心里，有了一个念头。
既然自己在大势方面，一时间不能够抵挡诸葛秋，兵法谋略诸葛秋也不遑多让。
只是不知道真奇门阵法，这诸葛秋又会多少呢？
诸葛亮越想越觉得可能，他就不信这诸葛秋真的是全才。
要知道就算是与自己齐名的凤雏庞统，在奇门阵法的造诣，那都是不如自己的。
“好，这一次，我就跟你斗一斗这奇门阵法。”
诸葛亮当即便有了信心，做出了决定。


第350章 再次向你挑战
“先生，你怎么了，莫不是在担心雒城的战事，如今不缺粮草了，想来黄老将军和魏延坐镇问题不大。”
赵云进来后看着一个人愣住的诸葛秋有些不解的询问道。
“不，我只是单纯的想静静。”诸葛秋看了赵云一眼回答道。
“静静？”赵云不解，“先生，您什么时候又找到新目标了，难道你就不担心其她几位夫人知道？”
“我是说，我想安静一下。”诸葛秋顿时就无语了，这赵云一天到晚脑子都在想什么呢。
“那你说安静就行了，非得说静静。”
赵云觉得这可怪不了自己，不过诸葛秋既然想要安静一下，那么他也就不再打扰了。
赵云离开了以后，诸葛秋这才叹了一声。
“难道最近自己人品太差了，这系统竟然什么都没抽到。”
以前自己好歹可以抽到一些吃喝玩乐的东西，这次竟然连毛都没有。
看着系统里剩余的积分，诸葛秋想了想决定先升级一波，然后再抽取。
就不信了，总不可能升级了还什么都不给吧。
很快随着大量经验条的消失，脑海中一道声音也响了起来。
“恭喜宿主升级成功，获得高级抽奖权限。”
诸葛秋一听这话，还没来得及高兴多久，脑海里抽奖页面就已经是出现了。
熟悉的配方，如果不是自己观察仔细，差点都没发现，有一条缝隙一样大小的紫色区域，写着高级奖励几个字。
最坑爹的是，就这么一点点变化，概率还那么小，抽奖的积分却直接提高了十倍。
也就是说升级后，让原本就不富裕的家庭，顿时就雪上加霜了。
“恭喜宿主获得谢谢惠顾×5”
“恭喜宿主获得心心相印纸巾×5（小包）”
“卧槽。”诸葛秋这下是真的忍不住爆粗口了。
欺人太甚了，纸巾就算了，竟然还是小包。
“最后五次，再不中，以后就不玩了。”
诸葛秋暗暗发誓，毕竟自己手里的分也就够最后一次五连了。
“恭喜宿主获得奇门遁甲天书”
“恭喜宿主获得阵法大全。”
“恭喜宿主获得谢谢惠顾×3 。”
当看到前两项收获后，诸葛秋已经自动忘记了后面的谢谢惠顾。
“看来这系统还是有良心的。”诸葛秋笑着感慨了一句。
随后脑海里便有许多陌生的知识涌入。
好一会儿后，诸葛秋这才将这些东西接收完。
虽然不知道什么时候能够用上这些东西，但是这学到了终归是自己的。
“先生，庞统从雒城传来急报。”
正当诸葛秋高兴的时候，离开的赵云又去而复返了。
“急报？难道他们已经赢了？”诸葛秋现在心情大好，也不想静静了，而是下意识询问道。
“不知。”赵云摇了摇头，将书信递了过去。
接过书信，诸葛秋立即就拆了开来。
里面说的的赫然就是雒城的战事，最主要的就是魏延和数千将士被困在乱石林的事情。
“先生，莫非是出了什么意外？”赵云见诸葛秋看了后也是皱着眉头，似乎又有想静静的趋势，便主动询问道。
“诸葛孔明败了，不过却用乱石堆布置八阵图，将魏延和数千将士困住了。”
“有如此厉害的阵法？”赵云也是一惊，很是意外。
“嗯。”诸葛亮点了点头，“据庞统所说，这八阵图只怕是那诸葛亮布置的匆忙，效果大减。”
“不过即便是如此，魏延大军还是被困在阵里近两日，折损了三分之一的人马。”
按庞统的说法就是，如果诸葛亮这阵法是完整的阵法，那么即便是他也无法解阵救人。
“报，先生，赵将军，诸葛亮派人送来了书信。”
这时候又有士卒前来禀报，向两人行礼。
“呈上来。”
诸葛秋有些意外，庞统写信来很正常，难道诸葛亮写信来是想要跟自己嘚瑟的？
诸葛亮写的书信并不长，诸葛秋很快就看完了。
“诸葛亮向我挑战，希望我能前去破阵，与他斗阵。”
似乎是猜到了赵云会询问，这次诸葛秋抢在了赵云之前，直接一句话解答了诸葛亮的意思。
“先生，既然此阵如此厉害，先生不可大意啊。”
“此时我们占有优势，不必争一时之长短。”
赵云看着诸葛秋劝道，虽然诸葛秋厉害，但是这奇门阵法，他还真的没见诸葛秋会。
一旦他要是出了事情，到时候后果可就不堪设想了，那群世家还不得疯了似的扑上来。
“不，我要去会会他。”
诸葛秋摇了摇头，很是坚定的回答道。
这书信要是在之前送来，自己恐怕还真就不逞这个威风。
可是如今自己可就是不同了，这八阵图还真难不倒自己了。
既然诸葛亮飘了，那么自然要把他拽下来了。
“给诸葛孔明回信，就说我一定亲自去会会他的八阵图，看看有何玄妙。”
赵云听了诸葛秋这话后，他知道这是改变不了。
不过他也知道，诸葛秋从来都不做没把握的事情。
如今陆逊这边已经是撤军了，没有了粮食危机，荆州也不怕陆逊的袭扰和纠缠了。
十几日后诸葛秋交代好了荆州的事情后，这才和赵云一起出发了。
诸葛秋人虽然还没有到，可是他的回信却是早就到了诸葛亮这里。
“哈哈。主公，大喜啊。”诸葛亮拿着书信，笑着看着刘备报喜。
“孔明，你没事吧？”刘备一脸懵逼的看着诸葛亮。
刚刚大败一场，这喜从何来？
莫不是受到的刺激太大了，脑子出了问题。
“主公，亮没问题，真是大喜啊。”
“那诸葛秋已经是同意了和亮斗阵，只要到时候他进了我这八阵图，必然是有来无回。”
“一旦诸葛秋死了，那么就是我等扭转局势的时机，那些世家必然也不会放过这样的机会。”
诸葛亮觉得诸葛秋就是阻挡他们唯一的绊脚石。
只要没了诸葛秋，一切就都好办了。
“嗯。”刘备点了点头。
“主公，你怎么似乎一点都不高兴？”
诸葛亮有些纳闷，难道刘备不应该是比自己更渴望击败诸葛秋么？


第351章 初闻八阵图
“凤雏先生，这诸葛亮的八阵图真的这么难破解么？”
雒城，黄忠见自从上次的事情以后，庞统就变得犹豫了起来，满是担心的模样。
虽然说之前这阵法的厉害，自己也见识过了，的确是有些门道，可是也不至于这么令人恐惧吧。
“破解说难不难，但是说简单却也不简单。”
“不得其法之人入阵，几乎可以说是九死一生，但是若有懂其阵法之人破阵，那么一切就轻而易举。”
庞统见黄忠主动询问，他也就淡淡的开口了。
“魏延将军上次的教训，已经是非常明显了。”
“这诸葛孔明装神弄鬼，既然如此，那么咱们不入他的阵，便可。”魏延见提到上次的事情，他脸上也有些挂不住。
“不入阵自然为好，可是若这诸葛孔明，日后在大军必经之地布阵又该如何呢？”
“入还是不入呢？”
庞统反问了一句，如果仅仅是不入阵这么简单，那就好了。
“那我就先让士卒把那些乱石全部给他推了，推了它，看它还有什么阵法。”
魏延也是气呼呼的说到，毕竟自己竟然被一堆破石头困了两天，还死伤不少士卒，想想他都觉得来气，觉得丢脸。
“不行，这奇门遁甲之术，玄妙异常，孔明的八阵图亦是如此，以孔明的研究，此阵法防不胜防。”
“那日你所见是乱石，下一次就未必了，据我所知，一草一木，顺势而为，皆是阵法之玄妙。”
庞统摇了摇头，这才是他最为担忧的事情。
如今孔明随手就可以摆出八阵图，可见他比起之前，其中造诣已经是突破了。
“按你这么说，这诸葛孔明如今向守义挑战，岂不是胜券在握？”
黄忠看庞统一直以来对诸葛亮也是不服输的，可是当见识到了八阵图的厉害以后，庞统却变得满是担忧。
“不，我相信先生，先生从来就没有败过，又岂会败给诸葛亮的一堆破石头。”
没等庞统回答，魏延已经是直接开口了。
庞统没有多解释，他知道魏延这么说，除了对诸葛秋的信任之外，还有就是魏延他心里渴望有一个人能破了诸葛亮的八阵图。
这样一来的话，也算是替他之前一雪前耻了。
“但愿如此吧。”庞统叹了一声，剩下的也就只能是寄希望于诸葛秋了。
诸葛秋还在赶路呢，他不知道的是他和诸葛亮斗阵的事情已经是传的沸沸扬扬了。
曹操他们和庞统一样有些担心，他们可不想诸葛秋出事。
世家和江东孙权陆逊他们却是非常希望诸葛亮能赢。
“若诸葛孔明能赢，这次我就相信他是卧龙。”
孙权听了这件事情以后，也是非常的感慨。
“主公，你原来一直都不信么？”鲁肃听了这话后也是替诸葛亮问了一句。
他觉得诸葛亮真的是太惨了，没想到有一天卧龙的称号，还要靠打败别人来证明。
“子敬，难道之前就相信他了？”孙权不知道鲁肃在想什么，没有直接回答，而是反问了一句。
一时间鲁肃也是保持了沉默。
好了，此时无声胜有声。
孙权也很满意这个回答。
就这样，这斗阵又成了诸葛亮证明自己最好的时机。
“孔明，你好好表现，只要你这次赢了，他们肯定相信你是卧龙。”
几天后，刘备也是找到了诸葛亮郑重的开口说道。
他也没有想到这一次，诸葛亮对诸葛秋的挑战，竟然会这么受人关注。
一时间刘备都觉得，自己是不是又可以相信孔明了。
“主公，我真的是卧龙。”诸葛亮无语了，这话怎么听着就那么别扭呢。
我堂堂卧龙诸葛，竟然沦落到要证明我是自己了。
“孔明，我相信你，相信你这次一定能赢。”
刘备看着激动的诸葛亮连忙宽慰道。
“正所谓愚者千虑也必有一得，何况是孔明你。”
“不是，孔明，我不是说你是愚者，我是说……”
“好了，主公，不必再说了，亮都懂，亮会尽力的。”
诸葛亮无语的看着刘备，他觉得继续听刘备说下去，自己迟早有一天会受不了刺激。
又三日后，诸葛秋和赵云也终于是来到了雒城。
“先生来了。”庞统和黄忠他们出城迎接。
“先生，八阵图的事情，你真的有把握么？”
寒暄过后，进了城以后，庞统看着诸葛秋再次询问了起来。
如果实在是没有把握的话，他自然是希望诸葛秋可以放弃了。
“略知一二。”诸葛秋知道庞统是担心自己。
不过这诸葛亮的八阵图，他还真是听说过，虽然三国演义里，只提到过一次。
可是在历史上却是提到了三次。
郦道元《水经注～江水》云，这种图垒皆以细石磊之，一处在陕西沔县，一处在四川新繁，还有一处在重庆奉节。
而其中最为著名的就是奉节八阵图，古鱼复县，治所就是奉节东白帝城。
也就是三国演义里，提到的那一次了。
“八阵，最早乃是孙子所言的孙子八阵，可是孔明的八阵却是与此不同，其阵更是与奇门遁甲相结合，威力惊人，入此阵者，九死一生。”
“我不如也。”
庞统叹了一声，还是将自己知道的，大概的和诸葛秋介绍道。
诸葛秋知道庞统是担心自己，不过他想的更多的是，自己脑海里的奇门遁甲。
庞统不止一次提到了，若真是这样，那自己破阵，岂不是更加轻松了。
随着诸葛秋到达了雒城，而诸葛亮这时候也是再次领兵来到了雒城。
既然是斗阵，自然也就是光明磊落了。
所以他直接是在雒城外开始布置大阵。
诸葛秋在城头上，也没有让人去阻止诸葛亮布阵。
既然答应了斗阵，他自然不会耍这种手段了。
这一次他就要让诸葛亮知道，什么叫做你会的我也会，你不会的我还会。
一开始黄忠和魏延他们还有些不屑这诸葛亮的阵法，就看着他的士卒，在那里摆弄乱石。
可是当大阵初具规模的时候，他们就感觉到了明显的杀气，大阵上空的乌云聚而不散。
终于一个月过去了，八阵图成了。
诸葛亮也来到了雒城城下，叫阵。
“诸葛守义，今日你便可出城破阵。”


第352章 为自己正名
“先生三思啊，若无把握，一旦入了阵，我也救不了你啊。”
庞统见诸葛秋转身便要出城的破阵了，当即再次拉住了诸葛秋劝道。
“先生三思啊。”黄忠和赵云他们也是叫住了诸葛秋。
“我既然答应了斗阵，若我今日不敢前去，任由这诸葛亮的大阵摆在那里，岂不是惹人笑话。”
诸葛秋虽然知道他们是担心自己，却也还是笑着答了一句。
“先生，不如让我前去吧，我先去替先生探探路。”
庞统想想也是这里，当即又主动开口说道。
没等诸葛秋说话，庞统又看向了城下的诸葛亮。
“孔明，杀鸡焉用牛刀，今日此阵，我庞士元愿意前往破阵。”
诸葛亮一听这话顿时就不干了？
诸葛秋在我面前装逼就算了，毕竟自己之前干不过他。
现在庞统你也来我这装逼了，你多鸡毛啊。
“庞士元，此阵非你能破的，还是速速退去，莫要送死，既然诸葛秋不敢破阵，那便认输投降便是。”
诸葛亮这时候也是硬气了，他觉得诸葛秋肯定是害怕了，这才让庞统跳出来，不然庞统知道自己不行，怎么会主动送死。
“看到没，老庞，不是我不想让你去，而是人说了，你不行。”
诸葛秋也是淡淡的笑了笑，没想到诸葛亮这么直接。
“孔明，你少给我装逼，好歹我也是凤雏，今天我还真就想试试。”
泥人也有火，玛德，你们姓诸葛的竟然都看不起我，欺人太甚了。
“老庞，老庞别激动，我去，我替你去教训他，给你出气。”
诸葛秋一看，庞统跟被人踩到了尾巴似的，连忙拉住人劝道。
“诸葛孔明，你且瞧好了，看我如何破你的大阵。”
诸葛秋说完直接领兵而出，出了城门以后。
这时候也算是更近一步的看到了这，威名赫赫的八阵图大阵了。
“好强的杀气，凝而不散，如藏千军万马一般。”
赵云这时候也是不由得感叹了一声。
他甚至都有一种感觉，你要早这么跳，秋雅也不至于跟夏洛跑了。
不对，应该是你要早会这八阵图，估计刚出山的时候，也不会被诸葛秋整的这么惨。
诸葛亮见赵云都如此神情，他也更是自信了。
“诸葛守义，你可识得此阵？”诸葛亮看向诸葛秋，也想看看他了解多少。
“这八阵图，按八门遁甲（奇门遁甲），分为休，生，伤，杜，景，死，惊，开，八门而开……”
“八门开九阵，前八阵分别由天，地，风，云，龙，虎，鸟，蛇命名。”
“第九阵为中军大阵，居于最中间。”
“中军有十六个小阵组成，而其余八门八阵，则分别有六个小阵组成，总计六十四小阵。”
“八门八阵中，又以天地风云为四正，龙虎鸟蛇为四奇，对应，青龙，白虎，朱雀，腾蛇。”
这话一出，不仅仅是一旁的赵云庞统他们呆住了，诸葛亮都有些懵逼了。
这尼玛还真的是知道这八阵图啊。
诸葛亮可是很清楚，这绝对不会是庞统告诉诸葛秋的，因为庞统没这本事。
庞统在一旁似乎也感受到了，来自诸葛亮的鄙视，他顿时就不乐意了。
“孔明，你这是什么眼神？”
诸葛亮没有回答庞统，而是继续看向了诸葛秋。
“你既然识得此阵，那你可敢入阵？”
你知道这阵法又如何？
这八门九阵，六十四小阵，随着时间的变化，无时无刻都在变化，岂能是说的清楚的。
“先生，我等愿随你入阵。”
赵云和黄忠两人当即主动开口，打算领兵入阵。
“不用，我一人前往即可。”
诸葛秋抬了抬手，这要是去的人多了，反而容易出事，他们这些人可不懂这八阵图。
“诸葛秋，你欺人太甚了，竟然敢如此藐视我的大阵。”
诸葛亮不知道诸葛秋的想法，以为这家伙又在拿自己装逼呢，顿时怒火中烧。
“先生不可大意，还是先派一队人马探路吧。”
“不必。”说完诸葛秋便已经是朝着大阵而去。
所谓的探路，不过也就是送死罢了，不懂阵法之人去了绝对出不来。
随着诸葛秋往前走，这时候这八门已经是开始起雾了，看不清楚了。
“好厉害。”
其他几人见这时竟然平地起雾，也是惊呆了。
魏延也是有些心有余悸了。
诸葛秋倒是不意外，奇门遁甲，善借大势。
这雒城北门临涪水，这八门九阵，可是一直延绵到了这涪水河边。
借水势起八阵，而水势起大雾，不稀奇。
这也就是为什么当初诸葛亮拦陆逊的时候，会将大阵，设在江边沙滩之上，因为他借的还是水势。
这也就是内行人看门道，外行人看热闹，显然黄忠他们就是外行了。
所谓阵者，那么必有生门和阵眼，从不同的门入，能从生门进最好，不能入生门，但是却一定要从生门出。
不过这八阵图，八门九阵，六十四小阵，变化无穷。
诸葛秋知道必须要更加谨慎，大雾面前，八门变化，这时候想要从生门而入，难如登天。
这也就是诸葛亮的目的之一了。
他也不介意，不能从生门入，那么就算了，到时候直接从阵眼破阵而出。
诸葛秋没有任何停顿，直接就踏入阵中。
随后整个人消失在了大雾之中，彻底消失在了庞统和赵云他们的面前。
“先生。”赵云下意识的想要上前，却是被庞统拉住了。
气归气，但是现在这个时候可不敢让人乱走。
“子龙将军不可，想来先生会有办法的。你此时入阵，只怕图增祸事。”
赵云也知道，怕自己进去了，拖后腿也就只能如此了。
诸葛亮这时候和他们那担忧凝重的模样却是不同，脸上的笑容毫不掩饰。
“诸葛秋，你竟然从死门而入，这一次你就更别想寻生门而出了。”
庞统听到了诸葛亮的话后，心里更是一紧，竟然是从死门入的。
“敢入此阵者，就准备面对天地之危吧。”
随着诸葛亮话音落下，眼前的大阵，开始变化了起来。
今天我就要为我卧龙正名。


第353章 不好了军师气昏了
进入大阵，诸葛秋更加明显的感觉到了其中的杀气。
仿佛随着他的踏入，整个大阵都活过来了一样。
周围响起了刀枪剑戟的声音，还有战鼓雷动之声，伴随着那铁蹄马踏之声。
仿佛是面临着千军万马的攻势一般，战场上澎湃的气息，每一次都仿佛冲击着心灵一般。
对于诸葛秋来说，这还吓不住自己，自己如今也算是久经沙场了，不至于说被吓的腿软。
这要是刚上战场的新人，只怕是扛不住这种气势。
以前电视里看的新兵蛋子，直接被吓尿，那可是真有。
不过诸葛亮利用这石头布置的阵法，有这样的效果，诸葛秋也是十分佩服了。
他相信这估计只是开胃菜，不可能这么简单。
刚这样想着，他就察觉到了阵法已经是开始变动了起来。
原本还算平静的周围开始变得狂暴了起来，后路已经是看不清楚了。
金戈铁马之声不绝于耳，横沙立土重叠如山。
那些组成小阵的细石壁垒，这时候竟然如同活了过来一样，不断的移动变化着。
诸葛秋甚至有种感觉，自己要是不做点什么，可能都会被这石堆给夹死，或者砸死。
怪石嵯峨，槎枒似剑，让诸葛秋也不敢大意。
“必须得尽快找到阵眼。”诸葛秋低语了一句。
这奇门遁甲，善借天地之势，加以引导，发挥出强大的力量。
所以这也就是诸葛亮一向讲究顺其自然，注重天时地利人和。
顺天因时，依人以立胜。
脑海中，诸葛秋已经是利用奇门遁甲天书，开始分析诸葛亮这八阵图了。
如今的奇门遁甲，在他脑海里，那可是属于彻底的熟悉技能。
从身上摸出两枚铜钱，然后按照奇门遁甲中的，探寻之法，抛了出去。
目的自然也就是为了找出阵眼所在，不过这阵法毕竟是在变化，随着诸葛亮的布置而改动。
阵法外，诸葛亮现在那可是非常的有信心，也是十分悠闲。
“士元，你若现在愿意投降，我倒是可以不计前嫌，到时候你我联手，必能复兴汉室。”
诸葛亮看着庞统这时候很是自信的劝说道。
庞统则是无语的看了诸葛亮一眼，“孔明，难道你以为，你真能困住守义？”
虽然说自己心里也担心，但是这个时候了，庞统自然也不会表现出来了。
“那是自然。”
诸葛亮很自信，一个从死门进入大阵的人，根本就不懂八阵图。
任何一个阵法，但凡从死门入，几乎都没有生还的可能。
所谓死门，自然就是最凶险，死人最多的阵门了。
“你要是敢伤了我家先生，我第一个就砍了你。”
魏延听了这话后，当即就不乐意了，指着诸葛亮大骂道。
诸葛亮也不知道是真怕被魏延缠上，还是懒的搭理他，一时间倒也是真没说话了。
不过那神情却是带着几分不屑，仿佛在说，那就走着瞧。
“文长，不得无礼。”庞统则是呵斥了一句。
这个时候如果诸葛秋真的出了意外，可就不是诸葛亮抵命的事情了。
那可是会引起许多连锁反应的，这雒城能不能守住都是一说。
一盏茶的功夫很快就过去了，原本凝聚在大阵上方，那一股聚而不散的乌云，这时候也搅动了起来。
一阵阵的轰鸣的雷声，显得非常的狂暴，仿佛随时都会倾泻而下。
“他竟然同时触动了八个阵门。”诸葛亮听到动静后也是惊的不行。
很快他又变得欣喜了起来，“八阵齐触，必降天雷，引以击之，这就是天地之威。”
听了诸葛亮这话，庞统他们看着那上空狂暴的雷声满是担忧。
这奇门遁甲果然是玄妙无比。
“从今往后，这天底下再也没有诸葛守义了。”
诸葛亮很是响亮的开口说道，长长的舒了一口气，终于扬眉吐气了。
“你刚刚说什么？”
话音刚落，这时候一道熟悉的声音响了起来。
“这……这怎么可能？”
诸葛亮如同见了鬼似的，愣了好一会儿后，揉了揉眼睛，这才相信眼前的人竟然是诸葛秋。
“先生……先生出来了。”
这时候魏延和庞统他们也是反应了过来。
“有什么不可能，你这八阵图就这？”
诸葛秋没有理会庞统他们，而是看着诸葛亮狠狠地装逼道。
如果不是有系统给自己开挂，自己还真不一定能够走出这大阵。
不说这匪夷所思的能力了，就算是按迷宫走，一时半会都只怕是出不来。
“你……不可能。”
“我刚刚明明看到你引发了天雷，这怎么会？”
诸葛亮似乎还是不能接受一般，后退了几步说道。
“不信，那我在进去试试，不就是一堆石头么。”
诸葛秋说完又进了大阵。
很快诸葛亮的眼神成就成了一片死灰了，已经没有了光。
“好了，守义，你就别秀了。”
庞统看到诸葛亮似乎受的打击太大了，连忙叫住了诸葛秋。
庞统可是知道的，诸葛亮花费了大量心血研究奇门遁甲和八阵图。
结果诸葛秋如入无人之境，更重要的是，出来后，诸葛秋进进出出，更是直接来了七次。
七进七出啊，这可就不是打脸了，这是骑在脸上输出啊。
“孔明，不知道你还有什么手段，或者说还有什么大阵？”
诸葛秋听了庞统的话后看着诸葛亮问道。
如果不是庞统叫住自己，他都想八个阵门，都进去一次，全方位体验一下了。
“你……我……”
诸葛亮只觉得自己气的肝疼，可是却没有任何的办法。
“辱我太甚。”
诸葛亮只觉得喉咙一甜，一口老血直接吐了出去，然后整个人眼前一黑。
“不好了，军师被气昏了。”
也不知道是谁扯了一嗓子，廖化连忙上前。
魏延本来想趁机拿下诸葛亮的，不过却被诸葛秋拦住了。
“今天只是斗阵，要抓诸葛亮，办法多的是。”
诸葛秋看着诸葛亮竟然被自己气成这样，似乎也有些过意不去，想了想也就不打算趁人之危了。
不过从今天开始，世人将会知道，诸葛亮又一次败在了我诸葛秋的手里。
庞统看着诸葛亮被抬走，眼神里也多了几分同情。


第354章 头铁的诸葛亮和四轮车
“这八阵图看起来倒是吓人，原来也不过是徒有虚名。”
“黄老将军说的是，没想到先生直接来了个七进七出。”魏延也是笑着附和道。
庞统眼角一抽，看着黄忠和魏延两个人一人一句在那里吹牛逼。
“文则，你说老黄说这话就算了，你在那困了两天就别凑热闹了。”
庞统实在是忍不住了点了魏延一句。
玛德，孔明这卧龙的名声只怕是保不住了。
可是当年好歹自己也是凤雏啊，两人都是齐名的，这诸葛亮身价掉的太快，拉低自己的水平啊。
“先生，这八阵图乃孔明心血，此前我也有所探究，确实不同凡响，您是如何做到如此迅速破阵的？”
庞统随即又看着诸葛秋询问道，试想着能不能学到点什么。
“就这样啊，很简单啊。”
“……”庞统无语，一时间不想说话了。
入了城好一会儿后，庞统仿佛才缓过来，看向了诸葛秋。
“先生，如今既然你已经击败了诸孔明，接下来又待如何？”
“自然是继续了，彻底击败他。”诸葛秋很淡定的开口说道。
庞统听了这话后，顿时就对诸葛亮再次同情了起来。
没想到诸葛秋还有这样的爱好啊。
不过想到当初自己，也没少被这家伙给整，不堪回首啊。
“老庞，刚刚孔明不是气吐血了么，我这里刚好有几颗药丸，你派人送过去吧。”
庞统正想着，诸葛秋已经是取出了一个小盒子递了过去。
庞统打开后看了一眼，果然是躺着两颗药丸，诸葛秋的医术，他可是很清楚的，所以他也没怀疑。
“我这就让人去办。”
转身出去后，很快庞统就回来了，他已经将药交给了士卒，让人送去。
“先生，以您的医术，要治好孔明，想必他很快就会恢复，到时候你二人又能较量了。”
“谁说我要治他。”诸葛秋有些纳闷，很快就知道庞统误会了。
“我刚刚给你的是泻药，我亲自研究的。”
庞统一听这话，顿时嘴巴差点都没合上了。
这是人干的事么？
“万一孔明吃了怎么办？”
“你怎么就知道他会吃？如果你是孔明，你对手送来的药，你会随便吃么？”
诸葛秋看着庞统反问了一句，仿佛是在看傻逼一样。
庞统想了想，自己好像是的确不会吃的，如此，那孔明应该也不会。
随后两人又开始讨论关于后面，如何进攻益州成都的策略了。
诸葛亮的大营，傍晚时分，这时候诸葛亮也是缓了过来。
“报，军师，曹军派人送药来了，据说是诸葛秋让人送的。”
这时候，有士卒已经是进了大帐禀报道。
“给我丢出去，这诸葛秋能安什么好心，这个时候送药过来。”廖化没等诸葛亮开口说话，第一个就呵斥道。
“不，把药呈上来。”
诸葛亮这个时候却是摇了摇头，叫住了士卒。
“军师，不可啊，谁知道这药会不会有毒，诸葛秋可是你的大敌。”廖化连忙劝谏。
“不，在他眼里，只怕从未把我当作大敌，今日他七进七出，破了我的八阵图，正是得意之时。”
“他送药过来岂会害我？这时候正是他羞辱我的时候，我若是不吃，传出去，倒是我不如了，以小人之心，度君子之腹了。”
诸葛亮笑着说完，然后取出药丸，端起旁边的水，一起服了下去。
“怎么样，我没猜错吧，这不过就是他故意想羞辱我罢了，以他的医术，岂会害我？”
过了一会儿后，诸葛亮见自己没什么事情，更是放心的看着廖化说道。
“军师神算，不过这诸葛秋欺人太甚了，我们……”
“哎呦……我的肚子……”廖化还没说完，诸葛亮突然脸色一变，捂着肚子。
“如厕，我要如厕……”
“诸葛秋你个小人啊。”
……
“先生，孔明派人送来了一份上千字的骂文，说是你竟然下泻药害他。”
两日后，诸葛秋和庞统他们正在等诸葛亮下一步动作的时候，赵云已经是那些一份檄文回来了。
“孔明真吃了？”庞统一口茶水直接喷了出来。
这都敢吃，孔明，你真是拉低了，卧龙凤雏的水平啊。
诸葛秋自己都愣住了，好一会儿后才打开了那一篇骂文。
这才明白，诸葛亮不仅吃了，还一口气吃了两颗。
这踏马头跌啊。
“先生，你这也太损了吧。”赵云也是哭笑不得，他觉得以后自己估计都得谨慎是食用诸葛秋给的东西了。
诸葛秋也很无语，其实他当时真的就是突发奇想。
“先生，诸葛亮在城下叫骂呢，说什么都要你亲自去对峙。”
这时候魏延已经是小跑着前来，看着诸葛秋开口说道。
“先生放心，您若是不想理会，我这就亲自领兵，去把廖化砍了，然后把诸葛亮给您抓来。”
诸葛秋还没回答，这时候魏延已经是主动献起了殷勤。
“不用，咱们去看看。”
诸葛秋想了想还是自己亲自去吧，不然都对不起诸葛亮这千字骂文。
来到了城头上，果然在大阵外的空地上，这时候诸葛亮已经是领着大军兵临城下了。
而且诸葛秋还发现了一个稀奇而又熟悉的事情。
“孔明，你竟然坐上了四轮车？”要知道之前，诸葛亮可是一直都没有坐四轮车的。
诸葛秋不说这话还好，一说这话他整个人就来气。
“无耻老贼，若不是你下药暗害于我，我何至于此？”
诸葛亮气的浑身发抖，要不是吃了诸葛秋送来的泻药，自己能虚成这样？
哪里需要临时让人坐个四轮车出来，现在自己这状态，站起来腿都发软，别说骑马了。
“那个，孔明，我真不是故意的，我也没想到你真敢吃啊。”
诸葛秋也看出了诸葛亮的确虚的不行，一时间也有些不好意思了起来。
庞统再次看了诸葛亮一眼，又看了诸葛秋一眼。
真是个人才啊！
诸葛亮气的发抖，这是说自己智商低么？
诸葛亮直接破口大骂，用这种卑劣的手段，竟然还理直气壮的嘲讽自己。
“我从未见过如此厚颜无耻之人。”


第355章 奇耻大辱
我去。
诸葛秋也没有想到，自己竟然会被这一鬼畜名句，骂了个现场版。
这难道就是身临其境的体验么？
“孔明，你这话就过了啊，我是真没想到你头铁，老庞都吃不吃，你还使劲往嘴里怼。”
诸葛秋再次表示了一次无奈，毕竟这事传出去的确有些不地道。
一旁的庞统脸色也是黑了下来，你们对骂非得带上我，我难道还是衡量标准，是参照物不成？
“我呸，别拿我庞士元相提并论，诸葛秋你辱我太甚，待我把你擒来，必然也让你尝尝泻药的厉害。”
诸葛亮这时候也顾不上什么文人风度了。
“老庞，你看到没，孔明都这样了，他竟然说不能拿你相提并论，这是要把你开除出卧龙凤雏的队伍啊。”
诸葛秋还很是贴心的看着庞统提醒道。
庞统直接给了诸葛秋一个眼神，自己体会去。
要不是你提我，孔明会怼我？
我踏马真是欠了你们诸葛家的了？
“诸葛秋，你可敢下来一战。”
诸葛亮继续叫骂道，反正自己这辈子都没受过这样的屈辱。
“这可是你说的。”诸葛秋也不矫情，懒的和诸葛亮口水战对线了。
城门当即大开，诸葛秋和魏延赵云领军而出，摆开阵势。
“全军准备给我冲杀过去，直奔诸葛亮四轮车。”
诸葛秋一声令下，这就是司马懿的快感么？
赵云和魏延一愣，直奔四轮车？
算了，反正连人带车都直接抓了就是了。
随着战鼓声响起，冲杀之声在战场上响彻了起来。
诸葛亮连忙回阵中，赵云和魏延都冲着自己来了，他可不认为廖化一个人能够挡住。
两军厮杀，比起诸葛亮大军，曹军还是显得士气高昂，毕竟这几天，诸葛秋可是压着诸葛亮打。
“廖化小儿，再敢拦我，今日便取了你狗命。”
魏延破口大骂，眼看着就要抓到诸葛亮的时候，廖化挡着却是让诸葛亮回到了军阵中。
赵云领军冲阵，魏延则是和廖化继续斗在了一起。
正所谓蜀中无大将， 廖化作先锋。
虽然说廖化比不上，一流武将，但是却也不算太差，一时间配合起来，倒也能拦住魏延。
这就让魏延更加恼火了起来，手里的长刀顿时就轮了出去。
“今日我就好好教训你。”
看着那劈过来的长刀，廖化可是一点都不敢马虎，他可不怀疑，如果自己被劈中了，肯定会被这刀直接劈成两半的。
那一往无前的气势，仿佛是直接就空气都给劈开了，刀锋泛着一阵阵的寒光，令人心悸。
廖化假忙抵挡，哐当一声，沉闷的金属声响了起来。
廖化也感受到了这巨大的力道，心里也开始打起了退堂鼓。
这曹军之中的大将，还真是个个武艺不凡，之前的黄忠，如今的魏延亦是不遑多让。
廖化心里暗暗叫苦，知道自己挡不住魏延太久，当即便要找机会撤退。
交手数回合后，廖化虚晃一招，魏延当即下意识的收刀抵挡。
廖化趁着机会，也是连忙撤回了阵中，令士卒射箭抵挡。
“撤退。”
都这个时候了，廖化也是直接下令撤退了。
没有人可以挡住赵云和魏延，不撤退，最后肯定也是打不赢的。
“诸葛孔明，廖化，你们哪里跑。”
魏延气的不行，他也没想到刚刚还一副视死如归的廖化，突然就选择了撤退。
赵云和魏延两人领军厮杀，一时间犹如狼入羊群，杀的诸葛亮大军溃不成军。
“先生，他们要追上来了。”
廖化赶上了孔明后，也满是担忧的开口说道。
“先生，既然他们要的是你的四轮车，不如你弃车而逃，把四轮车给他们吧。”
廖化见诸葛亮坐在四轮车里，逃跑的速度都受到了限制，当即开口说道。
“你以为他们要的真是这四轮车么？”
诸葛亮差点没被廖化这话气死，这廖化是不是脑子有问题，难道刚刚被魏延给打傻了。
“可是先生，若是不弃车而逃，以你这速度，到时候必然会被赵云他们追上来的。”
廖化虽然知道诸葛亮说的似乎也有道理，但是却也还是继续劝说道。
如今他们的撤退时间，那可是都很宝贵的，那都是用士卒的生命换来的。
诸葛亮一想，这倒是，廖化都这么快追上了自己，一旦士卒抵挡不住了。自己还真跑不了。
“好你个诸葛秋，既然你要这四轮车，我给你就是了。”
诸葛亮骂了一句，没想到自己又一次折辱在了诸葛秋手里。
诸葛亮腿都发软，自己骑马肯定是不行了，所以只能是和廖化共骑一马，这才迅速退去。
“先生，我们赶到的时候，诸葛亮他们已经撤退了，只留下了这一辆四轮车。”
虽然有些气，不过魏延想着终究还是完成了任务，把四轮车抢来了。
看着这四轮车，诸葛秋也是感叹不已，没想到司马懿的梦想竟然被自己实现了。
“不过，先生，末将有一事不解，您为何要那诸葛亮的四轮车啊，这东西平平无奇。”
魏延看着那四轮车，都有些损坏了，估计是士兵的冲撞所导致的。
“你不懂。”诸葛秋也没有解释那么多，再说了，光看这四轮车。
自己就能够想到诸葛亮逃跑的时候，是有多么的憋屈啊。
“来啊，把这四轮车，挂在城头上，让大家都看看。”
“耻辱啊，奇耻大辱啊。”
另一边，诸葛亮知道诸葛秋竟然把它的四轮车挂起来，公开处刑，整个人更是气的不行。
“以后世人会怎么看我？”
诸葛亮怎么也没有想到，自己下山以后竟然会这么点背。
“那，军师，我派人去把四轮车抢回来？”
廖化知道诸葛亮的心酸，当即试探着问道。
“不用了，如今我的脸已经丢尽了，抢回来也没用了。”
“这个耻辱，我一定要还给诸葛秋。”
诸葛亮看着廖化说道，不过更多的似乎是说给自己听。
“之前让你联系的人，联系的如何了？”
“回军师已经有消息了。”


第356章 败的彻底
“我就说了吧，这诸葛孔明，那就是徒有虚名，我还以为他的八阵图多厉害。”
“竟然还被人下了泻药，连四轮车都被抢了。”
江东那边，这时候孙权已经是看着众人，开口说道。
一旁的鲁肃没有说话，他也不知道孙权这是高兴，他自己的英明神武，识人之明，还是生气诸葛亮的表现。
“主公说的是，不过这也足以见得这诸葛秋的狡诈，连下药这种手段都能想的出来。”
陆逊在一旁还是替诸葛亮说了几句，毕竟两人也算是合作伙伴了。
或者说是难兄难弟了，一直都被诸葛秋这家伙压着打。
“那只能说明诸葛孔明太蠢了，对手送来的药能吃么？”
“不信，你问子敬吃不吃？”
孙权说着还不忘看向一旁的鲁肃问道。
鲁肃很想说一句，如果是诸葛秋送的他会吃，不过想到孔明的下场，他还是摇了摇头。
“必然会斟酌一二，起码找人试验一番。”
“听到了没，连子敬都不吃，孔明竟然吃了。”
孙权似乎很满意鲁肃的回答，顺带着点头夸了鲁肃一句。
鲁肃则是很无语的站在一旁，不在多说什么。
反正在江东，受伤的总是自己。
“主公，您这是在夸子敬？”陆逊这时候倒是开口了，一副替鲁肃打抱不平的样子。
“难道你没听出来么，这说明子敬比那诸葛孔明还要厉害。”
孙权点了点头，当即承认道，自己就是在夸鲁肃啊。
“主公说的是。”陆逊一听，也不在多说什么了。
反正主公说什么就是什么。
“这下诸葛孔明名声尽毁，以后看他还如何招摇撞骗。”
孙权见没人但对自己的话，便继续开口说到。
“如此一来，只怕以后要对付曹军，对付诸葛秋就难了。”
陆逊一时间也没有说话，这一次又失败了，的确对于他们来说是一次不小的打击。
特别是诸葛亮，最惨的就是他了。
“阿湫。”
成都大殿上，诸葛亮刚回来还没开口说话，就打了个喷嚏。
“孔明啊，这就不是我说你了，这次你这八阵图，是真的让你名扬天下啊。”
刘备看着诸葛亮一脸的感慨，以前都说自己克主，怎么现在，感觉诸葛亮和自己比起来，也不差啊。
“孔明，你说说你，你当时吃药的时候，到底是什么心态？”
刘备看着诸葛亮，他终于是问出了这个问题。
“主公，往事就不要再提了。”诸葛亮已经是不想再回答这个问题了。
要怪就只能是怪自己太单纯了。
他就知道，这件事情发生了后，世人都会看自己的笑话了。
“不提？”刘备冷笑了一声，“如今一败再败，在这样下去，我们连益州这一亩三分地都要守不住了。”
“孔明，一次次你都觉得自己行了，结果呢，却是让人失望。”
“如今咱们损失惨重，继续下去，我们连征兵都没人愿意了。”
诸葛亮听着刘备冷着脸训斥，他也知道刘备说的是事实。
虽说是天府之国，可是这还有一大部分的地盘在曹军手里。
他们作为外来户，在吴懿的帮助下才稳住了局势坐稳了位子。
如今因为两军交战，益州已经死了不少兵丁了，百姓心里自然是不乐意了。
因为谁都不想自己去送死，也不想自己的亲人去送死。
“主公，放心，我一定会一雪前耻的。”
诸葛亮也不想过多的解释什么了，只能是汇聚成这一句话了。
“这话，我可不止听了一次了，你还是找个时间，先把你那四轮车救回来吧。”
刘备最后也没多争辩了，毕竟如今的自己可以用的人也不多了。
雒城那边，诸葛秋自然不知道这些了，见诸葛亮这次是彻底撤军了，他也觉得没趣了。
“先生，如今诸葛亮撤军了，我们是否要直接进军成都将刘备给抓了。”
魏延对于抓刘备和诸葛亮，那可是非常的积极。
“这你就要问老庞了。”诸葛秋答了一句。
“这……关我什么事？”庞统从一旁站了出来开口说道。
“自然与你有关系了，人家孔明，都要把你踢出卧龙凤雏的队伍了，你还不证明下你自己。”
诸葛秋看着庞统一本正经的开口说道。
“老庞，你要上点心啊，要有紧迫感。”
“这人啊，又老没又丑没关系，最重要的是有才，所以你得证明自己。”
庞统本来想说，他现在对于卧龙凤雏这个队伍已经没有归属感了。
毕竟卧龙都被你搞成了卧虫了，我还凑上去干嘛。
“那先生你准备离开雒城了，莫非你是又要回许昌了？”
庞统想着还是转移话题算了，所以当即询问了起来。
“不，不回许昌，现在回许昌多没意思啊，那些世家还没跳够呢。”
诸葛秋摇了摇头，这个时候回去，那些世家肯定会装孙子。
毕竟自己打败了诸葛亮和陆逊，这可是他们大力支持的对象。
自己只有继续消失一段时间，他们才会更加的疯狂，觉得自己就算是赢了，也不敢回去和他们作对。
“那先生打算去哪里？”
庞统有些意外了，如果不回去，诸葛秋能去哪里。
按他的意思，他肯定是不会留在雒城的。
“去西凉。”
诸葛秋也没有隐瞒，他是真的打算去西凉。
“先生打算去找马超？”庞统愣了一下，这是他没有想到的事情。
“不错。”
诸葛秋点了点头，马超坐拥西凉铁骑，在凉州这么久了，自己也该去看看了。
他可不想最后马超又成了一个新的刘备孙权，这不是他想要看到的结果。
次日，诸葛秋和赵云就离开了，可以说是说走就走了。
“先生，咱们为什么一定要去么？”路途中赵云看着诸葛秋问道。
“去了你就知道了，这次若是见马超顺利，也就是时候对世家动手了。”
诸葛秋淡淡的笑道。
“今日我们就在这里落脚吧，应该要不了几天就能到了。”
诸葛秋指了指前面，不过他却是没注意到，当他提到马超的时候却被身旁的人听了去。


第357章 他哥哥是谁
“二位公子，这是要去找西凉锦马超么？”
那人靠了过去，看着诸葛秋和赵云询问道，似乎很有兴趣的模样。
诸葛秋也没想到，还真是隔墙有耳啊。
还有人关心这事情，他仔细打量了一番那人，他立马就无语了。
他就纳闷了，在后世娘化现象厉害的不行，各种妖魔鬼怪满天飞，女装大佬更是层出不穷。
到了古代怎么就西贝货这么多，都喜欢玩女扮男装。
“关你何事，若是再不离去，别怪我对你不客气。”
赵云并没有发现，只觉得那公子哥生的倒也清秀，见诸葛秋打量着对方，他顿时就警惕了起来。
“你……你竟然这么对本……公子说话？”
西贝货一听，那也是顿时就来气了，似乎是没受过这委屈。
诸葛秋想了想也是，指不定是哪家的大小姐，才有空玩这女扮男转。
诸葛秋见赵云没发现，顿时就起了玩闹的心思。
“我可告诉你，这位可是我们大名鼎鼎的赵公子，他这么跟你说话那都是客气的。”
“你要是再敢纠缠，赵公子可是会教训你的。”
赵云在一旁听了这话后，也是有些没反应过来。
以前不都是喊子龙和老赵么。
这会自己怎么成了，赵公子了？
可怜，咱也不知道，咱也不敢问。
“好啊，我倒要看看，你如何教训本公子，你要是教训不了本公子，我看你也就没有必要去找马超了。”
那西贝货，一听这话也是来气了，犹如斗架的公鸡一般，便要动手。
赵云皱起了眉头，“我不想跟你动手。”
诸葛秋却是一副若有所思的模样看着那女扮男装的家伙。
如今可是入了凉州境内了，这人敢这么肆无忌惮的说马超的名字，而且一点都不带害怕的。
可见这人的背景不小啊。
这要是换了一般人，就算要说那也会稍微藏着点，以免被有心人借机发挥。
“你不想，今日你不想也得想。”
那女扮男装的公子哥，说完直接就动手了。
赵云连忙后退，那人却是步步紧逼。
诸葛秋依旧是看着，他可不担心赵云会吃亏。
不过这女人的招式却是有些熟悉，或许是没有兵器的原因，诸葛秋也有些不确定。
“我说这位公子，你若在逼我，那么我可就要还手了。”
赵云见自己忍让多时了，那人却还是不识好歹，他也不想再忍了。
赵云将长枪丢给了一旁的诸葛秋，然后也开始反击了。
以赵云的身手，即便是不用武器那也轻而易举就能赢。
双拳发力，很快力道的差距就展现了出来。
原本步步紧逼的她，这时候直接是被赵云打的一个踉跄，后退了好几步，才站稳。
“果然是有几分本事，难怪敢口出狂言。”
似乎是面子上有些挂不住，不忘看着赵云训斥道。
赵云也是一脸的无语，我什么时候口出狂言了。
一直都是你在咄咄逼人好吧。
不过他也管不了这么多了，见对方再次进攻了以后。
赵云也是不会避让了，一拳直接砸了过去。
那人见赵云直接朝着心凶口砸过来，不由得立即双手护住抵挡。
整个人再次后退了出去，好一会儿才站住。
“无耻。”站住脚步后，倒也不急着动手了，而是气喘吁吁的看着赵云骂道。
赵云一脸懵逼，打个架而已，如果不是自己收敛着，早就把你打废了。
竟然还反过来说自己无耻，世上还有这样的人。
诸葛秋自然是知道为什么了，谁让赵云找准了地方打。
“你若是不服，大可以叫你家哥哥亲自出马。”
诸葛秋笑了一声上前道，他心里已经是有了一个大概了。
“对付你，用不着我家哥哥亲自出马。”
那人听了诸葛秋的话后，下意识就开口道。
不过眼睛却是瞪着赵云，显然是在盘算着该如何把刚刚的场子找回来。
“看你也是个使枪之人，你明日可敢与我与马背上较量一番。”
思虑再三后，她想了想既然自己步战不是对手，那么就在马背上打败你。
步战更多的是比拼的力气，可是马战可就不仅仅是力气了，需要更多的技巧。
越想越觉得可行，心里也是好受多了。
等我提枪上马，打你个落花流水。
赵云看着原本还满是怒气的人，逐渐又傻笑了起来。
他下意识就想拒绝，这人指不定，脑子有什么毛病。
可是他还没有开口，诸葛秋已经是答应了。
“好，让你休整一日，明日依旧在此，赵公子跟你比试一番，让你心服口服。”
赵云很想问诸葛秋为什么答应，一时间却也不好问。
但是他知道，诸葛秋既然答应了，那么肯定是走不了。
“好，一言为定。”女子当即应道。
诸葛秋和赵云两个人则是不在多说，直接就进了客栈里。
“给本姑娘看着他们，别让他们跑了，特别是那个姓赵的。”
等到诸葛秋和赵云进了客栈后，立马就看着身边的人吩咐道。
“小姐，要不，我们还是把这件事情告诉将军吧。”
那人先是点了点头，然后又犹豫了一下问道。
“我说了，收拾他们，不需要哥哥亲自出马，你把人看好了就是，若是跑了唯你是问。”
不耐烦的回了一句，然后转身就气呼呼的离开了。
留下人只得守在客栈旁，注意着诸葛秋和赵云两个人的动静。
“先生，你为什么非要我和那人打斗，我看那人脑子似乎有问题啊。”
赵云进了客栈后，终于是问了出来。
“我这么做可是为了你好。”诸葛秋看着赵云笑道。
“再说了，你可知道他家哥哥是谁？”
“他哥哥？”赵云愣了，“他哥哥和我们有什么关系？”
说来也奇怪，诸葛秋怎么知道那人有哥哥。
“先生，莫非你认出了那人？”
“你明日赢了后，你就知道了，到时候必定不会让你失望。”诸葛秋笑了笑依旧是没直说。
不会失望？
看我明日怎么教训他，我倒要看看他兄长是谁。


第358章 单挑赵云
诸葛秋自然不知道赵云的想法了，两个人又聊了一会儿，然后让小二送上了酒菜，便吃喝了起来。
“这凉州的吃食虽然说粗犷了一些，但是却别有一番风味，有些吃的，还真只有凉州才有。”
吃着东西，诸葛秋不忘点评道。
没想到自己穿越到这乱世中来，还能够品鉴这地道的凉州美食。
“确实如此，不过听先生这话的意思，莫非先生游历过许多地方？”
赵云吃着东西，虽然说的确有不少东西以前也没吃过，没见过，但是是不是这凉州独有，他就不清楚了。
“你这么说，也可以。”诸葛秋边吃边说道。
次日，一大早，诸葛秋和赵云两个人还没起来，马云騄依旧一身男装，提着一杆通体黝黑的铁枪骑马而来。
“怎么样，人都还在里面吧？”询问负责盯梢的人。
“在，在里面，他们人压根就没出来过。”
他可是知道自家小姐的脾气，这要是没把人看住，那自己肯定是要遭殃。
“去，把人叫出来，就说本姑奶奶，哦，不，本公子来教训他们了。”马云騄长枪一指很是豪气的开口说道。
赵云和诸葛秋正悠闲的吃着早餐，刚讨论到比武的事情，马云騄的人就已经是进来了。
“我家公子已经在外等候了，赵公子，你还是赶紧出去比试吧。”
“当然，你若是怕了，你大可以认输投降，我家公子还是会饶你一命的。”
看着吃饭的两人，他也是十分自信的传达着马云騄的命令。
“且让他等上一会儿，待我吃完便去会会他。”
既然躲不了，那自己就吃饱喝足了再去教训那人也不迟。
听到赵云还要吃饱喝足了才出来，马云騄顿时气的不行。
“这姓赵的还挺会享受，看待会我不好好收拾他。”
终于赵云和诸葛秋出来了，赵云手里龙胆亮银枪也是十分抢眼。
马云騄心里也不由得叹道，昨日自己倒是没注意。
这家伙的枪看起来倒是不错，应该是有些本事。
“上马。”马云騄没有过多的话语，说完直接翻身上马。
赵云也不啰嗦，他已经是打定了主意要好好教训对方。
两人提枪上马，其他围观的人也都很识相的，让开了一大片空地。
这刀枪无眼，他们可不想莫名其妙看个热闹，把自己给看死了。
这样的事情可不稀奇，凉州民风彪悍，决斗的事情，随处可见，所以把自己看死的事情，也常有。
“姓赵的，今日看你如何取胜，非把你打落马下。”
马云騄说了一声，然后拍马而出，手中的黑色长枪，犹如一道黑色的闪电直刺赵云而去。
赵云见状也有些意外，他作为用枪的高手，自然看的出来，马云騄这一次出手不简单。
至少这样的枪法造诣，不是普通人可以比拟的。
他现在也明白了，为什么对方非要跟自己在马背上较量了。
比起步战，这的确是厉害了不少，但是要和自己比起来，显然还是不够的。
手中的龙胆亮银枪开始动了起来，对于赵云而言，如今的一招一式，都非常的熟练了。
可以说枪随心动，一点都不夸张。
赵云后发制人，龙胆亮银枪迅猛而出，没有任何退让的意思。
马云騄也不傻，见状也看出了赵云枪法的厉害。
不过她对于自己还是更加的有自信。
双臂发力，微微一震，那黑色的长枪就仿佛是有了回应，发出细微的声音。
只是这细微的变化，也逃不过赵云的眼睛。
这凌厉的气势可瞒不住人，下一刻，狂暴的枪影，迅速扩散。
马云騄瞳孔也是猛地一缩，仿佛眼前有数不清的银枪。
但是她心里很清楚，这不过是赵云的枪法太快了，所留下的残影。
原本信心满满的她，备受打击。
不过认输却不是她的性格，依旧是迎了上去。
黑色闪电瞬间就被那狂暴的枪影吞噬了，犹如泥牛入海一般。
随后所有的枪影又瞬间消失了，汇聚成了一杆银枪。
哐当一声，刺耳的金属声，仿佛是长枪战意的咆哮。
只是下一刻，黑色的长枪就被击败了。
马云騄感觉到那长枪长传来的力道，差点一个身子，又没稳住了，这多亏了她马术精湛。
这家伙，怎么比昨日更加拼命了？
马云騄也感觉出来了，今天的赵云力道可是比昨日大了不少，不由得嘀咕了一句。
诸葛秋自然也看到了，他也有些纳闷。
难道子龙也发现了对方的身份了？
不过就算是发现了，子龙也没必要下狠手啊。
虽说不至于拼尽全力，但是比起昨日，子龙肯定是更拼了。
子龙，你这是一点都不带怜香惜玉的啊。
“再来。”
马云騄稳住身子后，也不服输，继续朝着赵云而去。
这一次她倒是聪明了不少，没有和之前一样和赵云以力碰力了，而是以枪技，巧劲过招。
一时间两人倒是又交手了十几回合，正当马云騄要找回自信的时候，赵云则再次发力了。
双腿一夹，拍在马肚子上，赵云挺枪而出。
马云騄见赵云主动攻击，她知道抵挡不住，便要撤退。
只是赵云仿佛是早就知道了她的想法一样。
长枪率先而至，马云騄自然是不得不挡，如此一来，速度自然就慢了下来。
刚挡住赵云一枪，身子还没稳住，赵云已经是拍马赶到了，右手往前一身。
然后直接就把马云騄擒到了自己的马上，让她横在了马背上。
这可是标准的战场活捉了。
马云騄好一会儿才反应过来，顿时又急又气。
自己竟然被人从马背上生擒了。
而且最重要的是这家伙，竟然刚刚揽了自己的腰。
“姓赵的，你快放开我，你个无耻下流的家伙。”
马云騄挣扎着大喊道，她可从来没受过这委屈。
赵云听了也是气不过，又骂自己无耻。
右手下意识就一巴掌拍在了马云騄身上。
下一刻，马云騄就彻底安静了下来。
她脑海里只有一个念头，这家伙往哪里打呢。


第359章 娶我妹妹吧
“你们在干什么，还不赶紧放了我们家小姐。”
马云騄还愣着，这时候她的随从已经是吓的不行了。
“你这无耻之徒，竟然敢调戏我们家小姐，”
“你们家小姐？”赵云听了这话后，也是看向了马云騄，“你是女的？”
“瞎了你眼，还不把我放开。”马云騄这时候也是反应了过来，当即是又羞又怒。
赵云愣了一下，这才把人放了。
现在想想昨天诸葛秋的话和他的表情，他肯定是早就知道了对方是女扮男装的。
放了人以后，他来到了诸葛秋的身边，苦笑了一声“先生，你为何不早告诉我。”
他现在知道为什么自己看起来很正常的交手，结果都会被骂无耻下流了。
“早告诉了你，你怎么心安理得占便宜啊。”
诸葛秋看着赵云笑着说道。
“你们两个无赖，竟然认出了本姑娘，还敢戏耍本姑娘，特别是你，姓赵的，你竟然……竟然占我便宜。”马云騄想到这些，又羞又气。
“我……”赵云觉得自己也很无辜，自己真的是没认出来，没故意戏耍。
可是说到占便宜，下意识看了看自己的右手。
“来啊，把他们给我抓回去。”
马云騄看到赵云的动作，更是气了，当即便把自己的随从叫了过来，围了上去。
赵云见对方似乎恼羞成怒了，自己虽然说占了便宜，有些不好意思，但是自己也不是故意的，自然不会就这样让马云騄把他们带走的。
“我们跟你走。”
诸葛秋见赵云要动手，便率先开口说道。
“去见你家兄长。”
马云騄原本还担心这些人不是赵云的对手，结果诸葛秋却一口答应了。
“反正我们本来也就是来找他的。”
“你果然是认出了我。”马云騄见话都已经是说道这里了，也没有任何怀疑了。
“她是马超的妹妹？”赵云这时候也是反应了过来。
这也就难怪了，可以解释为什么她的枪法造诣惊人了。
“哼，既然如此，就跟我走吧，看兄长怎么收拾你们。”
马云騄冷哼一声直接是领着人就离开了。
“姓赵的，你欺负我一介女子算什么本事，可敢与我家兄长较量？”
马云騄现在最气的自然还是赵云了，所以依旧是不忘看着赵云说道。
“有何不敢？”赵云自然不怂，而且早就想和马超较量了。
就这样几人被马云騄给带去见马超，也可以说是抓去见马超。
“兄长，你可一定要替我报仇啊，这姓赵的欺人太甚了。”
马云騄回去后，已经是换回了女装，看着马超数落到。
“是么？”马超却是笑了起来，“我倒是想看看，什么人可以让我家妹妹吃这亏。”
“我的好妹妹，你也老大不小了，二十多了，别的女子早就嫁人了。”
“我看你回来后，一口一个姓赵的，不如我去替你看看，你以前不是常说要找个比你厉害的？”
“哥，你胡说什么呢，我不管，你要给我报仇。”
马云騄当即撒娇似的晃着马超的胳膊说道。
“好好，我去看看。”
马超被闹腾了一下，这才起身离开。
如今赵云和诸葛秋两个人都被关在了屋子里。
“先生，你怎么就一点都不心急呢，我们可是得罪了马超的妹妹，万一她要是和马超说些什么，马超若是翻脸了，我们岂不是危险了。”
赵云看着一点都不着急，还有心情喝茶的诸葛秋顿时就无语的说道。
“不，不是我们得罪了马云騄，而是你。”
“占人便宜的是你。”
诸葛秋放下杯子，然后看着赵云一本正经的纠正了他的话。
赵云：……
最惨的是，自己竟然不能反驳。
正想着的时候，门外已经是传来了脚步声。
“把门打开。”随后马超的声音也响了起来。
开了锁，咔吱一声，门就打开了。
“先生，子龙，我就知道是你们。”
马超推门而入后看着他们笑着开口说道。
“若不是马姑娘，我们只怕还不能这么快找到你呢。”
诸葛秋这时候也是起身，笑着看着马超说道。
“先生，许久不见，不过你的消息，我就是在西凉也听了不少。”
马超应了一句笑着开口说道。
“子龙，你这可就不够意思了，你这刚来西凉你就欺负我妹妹。”
很快又看向了赵云，板着脸，似乎是一脸不爽的模样说到。
“那个……这是个误会。”
“当时她女扮男装，我也没认出来，这点先生可以替我作证，当初先生认出了人，却故意不告诉我。”
毕竟人家哥哥找上门了，理直气壮的说，没错，我就是占了便宜。
赵云觉得自己似乎做不了这种事情啊。
“对，我可以作证，子龙就是占了便宜。”
马超刚看向了诸葛秋，他就已经是自己主动开口了。
“好了，先生都这么说了，你还有什么好说的？”马超看着赵云则继续询问道。
“好吧，一人做事一人当，你想如何？”赵云也懒得多解释了。
反正他算是看出来了，这两人对解释压根就没有兴趣。
“很简单，那你就娶了我妹妹吧。”
“既然便宜被你占了，你不娶，谁去娶？”
马超大手一挥，看着赵云直接开口说道。
“好。”
“不是，你刚刚说什么来着，让我娶她？”
赵云开始没反应过来。随即整个人都不好了，还以为自己是听错了。
“对啊，娶了我妹妹，你也不吃亏。”
“虽然她自幼舞刀弄枪，与寻常女子不同，有时候有些刁蛮，爱玩，不过却也是生性善良。”
“而且以我妹妹的美貌，配子龙你，绝对不会让你吃亏。”
马超看着赵云继续开口说道。
赵云却不这么想，都二十多了还没嫁出去，能好看到哪里去。
“我……”
“哥，怎么，你想好怎么收拾他了么？”
赵云话还没说完，马云騄见马超这么久，还没出来，这时候已经是一身女装，直接进去询问了。
赵云都有些愣住了，这就是那个公子哥？


第360章 赵云的启蒙
“你……看着本小姐做什么？”
马云騄这时候也发现了赵云的目光，见他直直的看着自己，她也有些不好意思了起来。
说来也奇怪，这要是换了旁人，这么盯着自己，肯定会觉得不舒服。
“我……”赵云被这么一问，也发现了自己似乎有些失态了。
不过他是真的没有想到，这马云騄男装和女装差距竟然会如此之大，简直判若两人。
“哈哈，子龙，我没说错吧，我这妹妹，亦是凉州有名的美人，嫁与你不吃亏。”
马超似乎很满意赵云的反应，顿时带着几分骄傲的模样说到。
“那是……”马云騄对于自己的美貌也是很自信的，不过话刚说到这里的时候，她似乎发现了有些不对劲了。
“兄长，你刚刚说什么，让我嫁给他？”
马云騄觉得自己是不是听错了，睁大着眼睛看着马超确认道。
“对啊，子龙英武不凡，枪法造诣更是不在我之下，品行亦是不差，嫁于他如何？”
马超觉得赵云可是很配马云騄的，若不是马云騄要求太高了，也不至于等到今日。
“不行，除非……除非……”马云騄连忙摇头。
“除非什么？”马超却是一脸笑意的看着马云騄。
“我还没想好呢，晚上告诉你们。”
“反正我不能就这么轻易嫁了。”说完马云騄看了赵云一眼，然后立即跑开了。
之前还喊着收拾赵云，这下就直接是忘了这事了。
“哈哈，有戏，子龙，恭喜了。”
诸葛秋看着马云騄一脸害羞的跑出去了，顿时就看着赵云笑着恭喜道。
“什么，恭喜，先生，人家马小姐还没答应呢。”
赵云也有些不好意思了起来，连忙摆手。
“就是啊，我这妹妹，她要是不同意，我也是没办法，不然她也不会时至今日，还未嫁人。”
马超这时候也是苦笑了一声摇头，显然他也觉得诸葛秋的恭喜似乎是太早了。
诸葛秋自然知道马超说的是实话，因为之前有些野史说法就是，马云騄对于嫁人要求高。
直到遇到赵云才一见钟情，同意了婚事。
她的任性和调皮，也在那乱世之中，给了久经沙场的赵云一抹别样的温情。
“你们想想，你妹妹若是不愿意嫁赵云，她为什么会说除非？”
“这不过是她给自己的一个台阶，毕竟是女孩子，还是要矜持些的，而且有点小要求也正常。”
诸葛秋一副懂王的模样开始解释了起来。
“这女人啊，很多时候那就是口是心非，她们说不要，那就是要，明白么？”
诸葛秋看着赵云和马超两个人开始科普了起来。
“先生果然大才，难怪先生有这么多位，貌美如花夫人，原来先生对女子的心思也如此了解。”
马超听了诸葛秋这话后，对于诸葛秋更是佩服了起来。
赵云虽然总觉得诸葛秋的话有些不对劲，似乎有什么毛病。
可是偏偏自己又说不出来，既然自己不知道哪里不对，那应该就是先生对了。
赵云觉得，如果不是诸葛秋懂女子的心思又怎么可能会娶到这么多夫人呢。
“子龙记住了。”最后赵云也是只能表示自己受教了。
“那我们就等妹妹的消息了。”马超看到，赵云和诸葛秋学到了也放心了不少。
毕竟在他看来自己这个妹妹还是很难缠。
随即三个人就出了房间，这软禁关押，自然就解除了。
马超都亲自来放人了，这谁还敢拦着。
三个人喝着小酒看着风景吹牛逼。
期间马云騄还来找过马超一次，本来是想看看他的看法。
结果发现已经是不需要看了，以这三人的关系，只怕兄长恨不得自己马上嫁了。
晚上吃饭的时候，马云騄终于是来来了。
“我想好了，我马云騄要嫁的人，必须要智勇双全，你武艺已经是过关了，那么接下来，我要考验的便是你的才智。”
马云騄看着赵云也是直接就说出了自己的想法。
“妹妹放心，子龙兄弟，智勇双全，你有什么考验尽管说便是。”马超看着马云騄笑着开口说道。
“好。”马云騄笑了笑，只见她拍了拍手，然后丫鬟就拿着一支箭就进来了。
“妹妹，你不会是让子龙射箭吧，他的箭法可不差。”马超率先开口，而且他觉得这也不是考智力啊。
“我要你在不截断这支箭的情况下，让这支箭变短。”
“你要是能做到，我就同意嫁给你。”
说完马云騄将箭递给了赵云，“明天早上给我答案。”
马云騄离开了以后，马超和赵云两个人脸色都不太好看。
“这怎么可能，这箭不截断如何变短？”马超觉得这根本就不可能。
“先生，这好好的一支箭，长度是固定的，如何变短？”赵云也觉得这题压根就是故意刁难不可能。
“这还不简单，你找根长的箭和它比，它不就变短了？”
诸葛秋摇了摇头，这考的就是个思维罢了，换个方式就好了。
被诸葛秋一句话点破了，马超也立即笑了起来，“先生，还是你有办法，我这里就派人去办。”
“子龙，你放心吧，我一定让你娶到我妹妹。”
马超笑着离开了，回来的时候已经是多了一支更长的箭。
“子龙，你现在就可以去找马姑娘了。”
诸葛秋见马超办好了以后便将东西给了赵云说道。
“现在去？”赵云手里拿着两支箭，他觉得现在去会不会太晚了。
“先生说的没错，你现在去，到时候我妹妹就会觉得你才智过人，才半个时辰就把问题解决了。”
马超一想，也是连忙催促道，这可是改善印象的大好机会。
马超随后告诉了赵云，马云騄住在哪里，同时吩咐守卫和丫鬟不能去打扰。
赵云想了想也就直接过去了，然后拿着箭径直来到了马云騄的房间门口。
“马姑娘，你的问题，子龙已经解决了，我来将答案奉上。”
“你……你不要进来。”里面马云騄的声音很快就传了出来。
不要进来？
赵云愣了一下，然后响起了诸葛秋下午说的话。
女人都是口是心非的，果然如此啊。
明明就是她出的问题，她会不想知道答案？
想到这里，赵云直接就推门进去了。


第361章 这婚跑不了
“啊。”
随着赵云的推门而入，一道尖锐的女高音响了起来。
马云騄这时候正在沐浴桶里坐着，半截身子露出了水面。
赵云整个人都呆住了。
先生诚不欺我啊。
“你个无耻，下流的家伙，还不关门。”
马云騄见赵云呆住了，连忙大骂道。
赵云也是第一次遇到这种情况，见马云騄叫关门。
他连忙把门关住了，然后继续看着马云騄，“马姑娘，门关好了。”
“你赶紧出去。”马云騄也是被赵云的操作惊呆了。
“算了，你转过去，把眼睛闭上。”
马云騄觉得赵云这家伙肯定是故意的，这个时候开门出去，岂不是人尽皆知了。
“哦。”赵云连忙转身。
他也没想到竟然会遇到这种事情，所以一时间也是没反应过来。
很快赵云就听到了一阵悉悉索索的声音，显然是马云騄在穿衣服。
很快声音安静了，不过赵云却是感觉到了一阵拳风，他下意识就躲闪了起来。
然后一把握住了马云騄的拳头。
“马姑娘，你……你听我说，我真的不是故意的，我就是来给你答案的，我真没想到你在沐浴。”
赵云抓住了马云騄的手腕解释道，这次倒是怜香惜玉了。
“就算你是来给答案的，我不是让你不要进来么？”
马云騄气的不行，不过他也看到了赵云另一只手拿的箭。
“我…”赵云一时间不知道该如何解释了，总不可能把诸葛秋的话告诉马云騄吧。
“行了，你赶紧把答案告诉我，然后给本姑娘出去。”
马云騄见赵云显然是不想说，她也懒的多问了。
“姑娘所问的问题答案很简单，只需要拿一支长箭和姑娘的那支箭比较，那么姑娘给的箭自然就短了。”
赵云说着将两支箭比划了一番。
马云騄没想到赵云这么快，真的就有了答案。
其实这个问题，她自己都没有答案。
难道这人真的是自己的真命天子？
马云騄看着赵云，又想到刚刚的事情，一时间脸上一抹红云爬在了脸上。
“好了，你赶紧出去，今天晚上的事情谁都不能说。”
最后马云騄也没有多说什么，只是让赵云先出去。
赵云自然也只能是离开了，毕竟大晚上留在人姑娘房间里，传出去也说不清楚。
“子龙，回来了，刚刚马姑娘的尖叫声，是不是被你的才华折服了？”
赵云刚回来，诸葛秋就笑着看着赵云问道。
“子龙，我这个做哥哥的，可也从来没见有什么事情可以让我这妹妹反应这么大。”
马超这时候也是笑了起来说到，在这府邸中，他并不担心马云騄会出事。
“先生，我可被你害惨了，我刚刚去的时候，马姑娘正在沐浴。”赵云苦笑了一声。
“有这等好事？”诸葛秋看着赵云，这下便宜占大了。
“子龙，没想到啊，你竟然做出这等事情，如今我家妹妹的清白被你毁了，你得娶她。”
马超看着赵云一副很是气愤的模样说道。
“我……好吧。”赵云想了想还是答应了下来。
自己也该娶位夫人了，不然许褚这虎逼和老庞指不定怎么笑自己。
次日一大早，马云騄就去找马超了，不过看到的依旧是诸葛秋他们和马超在一起。
“妹妹啊，我的好妹妹，你昨晚既然被子龙误了清白，他又答出了你的问题，你就只能是嫁给子龙了。”
没等马云騄开口说话，马超已经是率先开口了。
马云騄脸刷的一下就红了，然后看向了赵云。
“我不是让你不要告诉其他人的么？”
赵云没有回答，而是看了一眼诸葛秋。
诸葛秋自然知道赵云的意思了，不要，那不就是要么。
“咳咳。”诸葛秋觉得，自己是时候站出来替赵云说上两句了。
“马姑娘，子龙将军品行端正，此等事情，自然要如实告知马超将军了，而且昨日之事不过是意外。”
“这也正好可以看出了你们二人的缘分，如马超将军所言，此乃天意。”
“你…”马云騄看着诸葛秋，听了这话后一时间也不知道说什么了。
“妹妹啊，这婚事你当真不满意？”
马超看着马云騄再次郑重的询问了起来。
如今他最想要知道的，那就是马云騄的想法。
马云騄没有马上说话。
不满意么？
或许也不是吧。
如果真是不满意，自己根本就不会说这么多。
“一切听凭哥哥做主。”说完马云騄则红着脸跑开了。
诸葛秋和马超两个人，一下子就明白了这话是什么意思了。
“恭喜子龙了。”
“既然如此，那么我便差人替你们选黄道吉日成婚。”
马超大手一挥，也是立马就同意了这婚事。
这妹妹终于找到愿意嫁的人了，他也是非常的开心啊。
就这样凉州的氛围变得喜庆了起来，马超在大力准备着赵云和马云騄的婚事。
这几天诸葛秋就惨了，赵云天天和马云騄培养感情，自己一个人只能是四处瞎溜达了。
“这城内怎么变得如此喜庆，莫非是有什么喜事？”
诸葛秋正吃饱喝足的时候，看到两人从外面进来酒楼，正好在自己旁边的那桌坐了下来，其中一人开口不解的询问同伴。
“这…我也不清楚，没听说啊，不过看样子倒是如此。”那人皱着眉头回答道。
“这位小哥，这是怎么回事，你可知道？”最后那人看向了诸葛秋一脸好奇的询问道。
“兄台是外地人，连这都不知道？”
“若是如此，我倒是可以告知一二。”
诸葛秋看了那人一眼，反正也没什么事情。
“那就多谢兄台了。”两人连忙道谢。
“的确是一件大喜事，那就是马将军的妹妹，马姑娘要成亲了。”
“成亲？”一听这话，他们两个人立马就明白了过来，难怪如此隆重，两人只顾着赶路，倒是没有仔细打听。
“这马姑娘成亲了，我们什么都没有带，这般前去是否失礼了，军师这也没交代啊。”
那人随即又转身小声说道，似乎是想要避开诸葛秋。
不过却依旧是被诸葛秋听了去，习武之后，他的听力可是异于常人。
军师？
莫非是诸葛孔明？


第362章 不允许羞辱军师
“我看二位亦是初入凉州，这马姑娘的婚礼，那可是十分盛大的，二位若是有兴趣，倒是可以去看看。”
“而且这也是咱们普通人结实马超将军的一个机会。”
诸葛秋假装没听到他们的话，而是继续开口笑着劝道。
“这位先生说的是，如此难得的机会，我们自然是没有错过的道理了。”
那人一听诸葛秋这话后，也是笑着抱拳说道。
“那我们就多谢先生告知了。”
说完两人抱拳直接就离开了，连吃饭都抛在了一边。
诸葛秋看了他们一眼，然后就回了马超给他们安排好的府邸。
“先生，你这是又去哪了？”刚回来，就碰到赵云也正好回来。
“我能去哪，我这为了不给你当电灯泡，那不只能是自己挪位子。”
诸葛秋摊了摊手，看着赵云故意打趣道。
谁能想到，本来就是来凉州安抚一下马超，大家联络一下感情，免得被人策反了。
现在赵云反倒是成了最大的赢家，成了一段大好的姻缘。
“先生莫要打趣子龙了，若非先生撮合，子龙只怕没这缘分。”
赵云自然听出了诸葛秋是故意打趣，所以他也是苦笑了一声摇头说道。
如果不是诸葛秋，自己根本就不会和马云騄比试，更别说有后面的事情了。
“行了，你这好听的话，还是留着和马姑娘说吧。”
诸葛秋笑了一声，也不在开玩笑了。
“我今日出去，遇见了两个人，听他们言语之间的话，我觉得很有可能是诸葛亮派来的。”
诸葛秋将自己刚刚遇到的事情告诉了赵云。
“诸葛孔明派来的，莫非是为了拉拢马超的？”
赵云觉得这还是很有可能的事情，毕竟马超手里还有着精锐的西凉铁骑。
“很有可能，不过我觉得也不完全是如此。”
诸葛秋点了点头，然后又摇了摇头。
马超已经是暂时归顺了朝廷，也就是归顺曹操了。
拉拢马超，对于刘备他们来说那自然是一件有益无害的事情。
只是如果马超那么容易拉拢，诸葛亮他们又为何要等到现在的这个时候呢。
“那以先生之意，子龙将此事告诉马超将军，然后将他们两个人拿下。”
赵云看着诸葛秋很是果断的开口建议道。
如今他和马云騄马上就要成亲了，他当然不希望看到马超反水了。
如果马超反了，到时候曹操很大概率会让诸葛秋领军平叛，于公，这不利于天下一统，早日让百姓安居乐业。
于私，一旦将军厮杀，自己就要和马超是敌人了，那么马云騄夹在中间会很为难。
甚至自己和马云騄的缘分都要随之走到尽头。
这样的事情，赵云自然就更加不愿意看到了。
“告诉马超可以，不过不需要那么快动手，我想看看他们到底有什么目的。”
诸葛秋沉思了一番后开口说道，而且他也明白赵云的担心。
越是如此，所以越是希望能够知道他们的目的到底是什么。
“一切就拜托先生了。”赵云自然是不反对诸葛秋的相反了。
接下来的两天，诸葛秋特意四处去逛逛都没有看到那两人。
“看来只能是等到大婚的时候了。”
诸葛秋叹了一声。
赵云和马云騄的婚礼如期举行，诸葛秋则是如同如同宾客一样，在门口徘徊。
为此还特意把一些见过自己的下人，让马超给调到别的地方帮忙去了。
毕竟是西凉的实际掌控人，马超的妹妹出嫁那肯定是来的人不少，单说拍马屁的人就已经是数不胜数了。
终于好一会儿后，诸葛秋终于看到了之前的那两个人。
他们换了一身新衣服，同时手里提着礼物，上面贴了红喜字。
“二位，还真是巧啊，没想到咱们又遇见了，看来二位也是真心前来祝贺的。”
诸葛秋主动上前打招呼道，显得非常的热情，不知道的人，还以为他们是老熟人，相交多年的好友呢。
“原来是先生啊，先生也是来祝贺的？”
那青年见是诸葛秋，同样是笑着拱手还礼。
“自然，既然我们这么有缘，不如一起进去？”
诸葛秋笑着完全是一副自来熟的架势，然后就这样和人群一起进了府邸。
“我听二位的口音，二位莫非是益州人士？”
找了个位子坐了下来，诸葛秋继续开口询问了起来。
“不错。”青年倒是爽快，连忙开口。
“严格说起来，我们不算益州人士，只不过走南闯北，一时间染上了不少口音。”
反倒是他身边的年纪大一些的文士，补充了一句开口说道。
“原来如此。”
诸葛秋自然不会在意，这人的解释了，他一个标点符号都不信。
“既然二位走南闯北，必然是见多识广之人，你们二位经常出入益州，不知道你们二人可曾听说过一人。”
诸葛秋则是继续看着两人询问道。
“不知先生说的是何人，但凡有些名气，想来我还是听说过的。”
青年很是自信的看着诸葛秋回答道。
一旁年纪大一点的文士，想要阻止却已经是晚了，把他气的不行。
“那人……那人好像是姓诸葛来着。”
诸葛秋摸着脑袋，颇有一副记不清楚，怎么突然间就忘了的架势。
不过他的目光余光却是瞥到了那文士的反应，明显心里一紧。
“什么诸葛，我们可不认识，我们认识的人，可没有姓诸葛的。”这次他倒是抢在了前面开口说道。
那青年这次也没有说话，显然似乎是也知道那文士的意思。
“这……是么，我还没说是谁呢，你们二位就不认识。”诸葛秋笑了一声，一副这么神奇的表情。
“哦，对了，我想起来了，我要找的人好像是叫做诸葛秋来着。”
诸葛秋看着两人，却是没有说出诸葛亮的名字来。
“我听说这人多次打败一个叫做诸葛亮的人，现在大家都说，这个诸葛秋才是当世卧龙先生。”
“本还想着二位若是知道可以与我说说呢。”
“放屁。”话音刚落，那青年就不乐意了。
“我不允许你这么羞辱军师。”


第363章 又坑一个
“孔明啊，这次吴公子自告奋勇去凉州，想必此刻已经是到凉州见到马超了吧。”
大厅里，刘备喝了一口茶水看着诸葛亮也是叹了一句。
“应该是到了。”诸葛亮想了想算算时间应该是差不多了。
“此番，你让他去拉拢马超，想必亦是信心十足，若真能得到马超相助，到时候由他率军直逼长安，必然可以给曹操迎头痛击。”
刘备可是很清楚这西凉铁骑的厉害，上次马超为父报仇之时，虽然马超最后还是败了，可是他依旧是见识到了西凉铁骑的厉害。
“主公说的是。”
诸葛亮同样是点了点头，如果一切真的都能够如同预想的那般，那么自然是好的。
只不过他可不认为这吴岩出马会能够成功将马超拉拢过来。
只要他能够顺利探到马超的态度，能够让他保持中立就已经是足够了。
“嗯，那就好，那我们就等你的好消息了。”
刘备见诸葛亮回答的这么自信，他也是非常满意。
他相信这么一点小事情，诸葛亮应该还是可以安排好的。
诸葛亮离开了大厅里后，刚出去就遇到了吴懿迎面走来。
“将军可是要寻主公？”看到吴懿有些急忙忙的架势，诸葛亮主动询问打招呼道。
“不，我这次就是来找孔明你的。”
吴懿摇了摇头，连忙开口说道，同时将诸葛亮拉到了一旁。
“吴将军莫非是为了吴公子之事而来？”
诸葛亮一听吴懿这话，顿时就想到了什么似的开口询问道。
“正是如此。”吴懿也没有隐瞒，吴岩可是自己最宝贝的儿子之一了。
“此番我儿愿意前往凉州，乃是他信任先生，不过我却是有些担忧。”
诸葛亮见吴懿话都说到了这里，他当然知道吴懿的意思了。
吴懿虽然说的含蓄，这所谓的担忧，不就是摆明了不相信自己么。
“将军还请放心，这两军交战，尚且不斩来使，吴公子不过便是去见见马超，以表达，主公交好之意，即便是马超不答应，公子也不会有事。”
诸葛亮看着吴懿连忙回答道，这也就是为什么当初吴岩主动前去的时候，他并没有拒绝。
这要是真的让吴岩出了什么事情，恐怕到时候就难办了，吴懿第一个就不答应。
“如此我也就宽心了。”
吴懿一听这话想想也是，看来自己还是太过于担忧了，有时候或许还是要适当的给诸葛亮一些信任才是。
见到吴懿离开了以后，诸葛亮也是松了一口气。
而另一边，这时候的吴岩已经是被诸葛秋单独请到了一个房间里了。
“二位就在这里等候马超将军吧，待他忙完了，便会来见二位了。”
诸葛秋看着他们两个人笑着开口吩咐道。
“你到底是什么人？”
那青年这时候也是反应了过来，眼前这人肯定不是什么普通的宾客。
“我也就是个普通人。”诸葛秋说完然后就直接离开了。
“公子，你太冲动了。”
诸葛秋离开了以后，那年长一些的文士，颇有几分抱怨的开口说道。
“我又没说错，我就是不允许他羞辱军师，再说了，马上就能够见到马超了，咱们的目的不是也达到了么？”
吴岩看了那人一眼，然后开口说道。
那文士一听这话也不知道该说什么。
说的这么有道理，自己竟然无法反驳。
“先生如何，这两人可是诸葛亮派来的细作，若是如此，我直接让人结果了他们。”
马超见到诸葛秋回来后，当即开口询问道。
如今马云騄和赵云成亲了，他自然是也更加的倾向于诸葛秋他们了。
他也不想自相残杀，最后让马云騄为难，自己可就这么一个妹妹。
“不，不用杀，他们只是来拉拢你的罢了，或者说是试探你的态度。”
诸葛秋却是连忙摇头，这两军交战都不斩来使，这大喜的日子，他们自然也就更没这必要了。
“不杀？那留着他们做什么？”马超有些不理解。
既然不杀，那么自己自然也就没必要去见他们了，这大喜的日子里，也懒得给自己添堵了。
“自然是交份子钱了，这大喜的日子里，他们来了凉州，不交份子钱做什么。”
诸葛秋看着马超笑着开口说道，同时将一副扑克牌递给了马超。
马超一看顿时就明白了过来，当初在许昌的时候，他可没少陪着赵云他们一起玩。
虽然说他也是输多赢少，可是对付吴岩他们两个人，那还不是简简单单。
看着马超离开的背影，诸葛秋也是笑了起来。
看我不把你们安排的明明白白的，想当初鲁肃都被自己坑了。
这吴岩看起来就更是不怎么聪明的样子。
“不过这诸葛亮这个时候派人来试探马超，看来他是又有了其它的计划，这是怕马超出手，上他的计划破产？”
转念在心里一想，诸葛秋觉得这是很有可能的一件事情。
反正兵来将挡水来土掩，如今的诸葛亮他已经是不需要再担心了。
而且马超这边已经是不需要担心了，接下来就可以正式收拾这些世家了，免得这群人在背后捅刀子。
接下来的几天里，赵云每天和马云騄腻歪在一起，毕竟是新婚。
马超则是带着任务去让吴岩缴纳份子钱。
最后果然也是不负众望，四五天下来，整整赢了一万钱。
诸葛秋再见到吴岩的时候，他整个人脸色都不好了。
“你到底是什么人？”吴岩看着和马超站在一起的诸葛秋问道。
“在下诸葛秋。”诸葛秋很是礼貌的回答道。
“你就是诸葛秋？”吴岩这下子也反应了过来了。
随即又想到了那日，诸葛秋的自夸，他就没见过自夸脸皮这么厚的人。
“如假包换，吴公子还是赶紧写信让你家军师，或者吴懿将军拿钱来还债赎二位回去吧。”
一听到这里，吴岩脸色又垮了。
自己不仅仅没有完成任务，还搞成这样，只怕军师少不了一番责怪了。
虽然无奈却也只能是这么办了。
军师，是我对不住你啊。
希望到时候父亲别找军师麻烦才好。


第364章 可怜的诸葛
“主公，您这是去哪了？”
诸葛亮去找刘备，见他正好从外面回来，他有些不解的询问道。
“孔明，你还敢出现呢，现在吴懿正满世界找你呢？”刘备看到诸葛亮的时候也是意外，然后连忙开口道。
“吴懿？”诸葛亮愣了一下，吴懿找自己做什么，“吴懿将军何在？他找我做甚？”
“吴懿将军收到了吴岩公子的书信了，他们被马超扣下来了，诸葛秋也在凉州。”
“吴岩他们到凉州的时候，正好是赵云和马云騄的婚礼。”
刘备见诸葛亮竟然还一无所知，他顿时就表示理解了，难怪诸葛亮这么淡定。
“这怎么可能？”诸葛亮这下不淡定了，“两军交战尚且不会如此，他们竟然敢如此行事。”
“这也太不讲武德了。”诸葛亮顿时气的不行，不过心里更吃惊的还是赵云和马云騄的结婚的事情。
刘备正要继续开口的时候，吴懿这时候已经是满脸怒气的冲了进来。
“孔明，孔明，这事情你必须要给我一个交代。”
吴懿看着诸葛亮，如果不是刘备在这里，估计都要直接动手了。
“将军，将军切莫冲动，诸葛秋和马超竟然如此不讲武德，亮一定会，修书一封让他们放人。”
“他们若是真的敢如此，亮必然会让天下人，唾弃他们二人。”
诸葛亮连忙看着吴懿保证到，这也正好是一个可以让诸葛秋多些污点的好机会。
“别跟我扯这些，他们是以欠钱的理由把我儿扣了。”
“那马超和诸葛秋拉着我儿和他们打牌，结果输了一万钱。”
吴懿当即不屑道，这可不是什么不斩来使的事情。
“如今岩儿说了，若是不给钱他们就不放人，可是一万钱啊，这可不是小数。”
诸葛亮听到了这里后也是顿时就愣住了。
这意思是吴岩跑去被诸葛秋坑了，成了赌钱不还了。
“那将军如今是何意？”诸葛亮也是语气弱了几分，这样一来，这件事情肯定是不能大肆宣扬了。
就算自己愿意，吴懿都不会答应，毕竟这可是丢他们吴家的脸。
“当然是让你来出这笔钱了。”
吴懿也是很爽快，直接是把自己的目的说了出来。
“亮，出钱？”诸葛亮也没有想到，吴懿竟然会这么直接。
“怎么，有什么不可以么，我儿是听了你的，这才出使凉州，当初也是你向我保证我儿无事。”
吴懿看着诸葛亮，他觉得自己当初真的是不该相信诸葛亮的鬼话，就不该让吴岩去凉州。
“吴将军，您又不是知道，亮就算是有心，亮也拿不出一万钱啊。”
诸葛亮看着吴懿也是一脸的苦涩，这钱自己怎么可能拿出来。
“这个，我可以作证，当初我去请孔明的时候，他还是在卧龙岗住的草庐，不过地方倒是挺大的。”
刘备在一旁开口补充道，他觉得这钱诸葛亮拿不出来也很正常。
“是啊，吴将军，我实在是没这么多钱啊。”
诸葛亮见刘备替自己说话，他也是有些小感动，还好这次刘备没有落井下石。
“我看这事情，不如就咱们替他出了吧，总不能让孔明把卧龙岗那一亩三分地都卖了吧。”
诸葛亮：……
吴懿仿佛是看不见诸葛亮的表情，倒是觉得眼前一亮，““这个主意好。”
“孔明，既然那卧龙岗的草庐你也用不上了，那就卖了吧，能抵多少算多少，如此不够的我们吴家出了。”
诸葛亮看着他们两个人一人一句，话都已经是说到了这个架势了，看来是逃不了了。
诸葛亮觉得自己真的是太惨了，自己下山辅佐刘备，现在竟然连自己的草庐都要卖了。
“亮立即修书一封，让三弟将草庐卖了，到时候所得银钱将会交给将军，以示心意。”
诸葛亮说完就回了书房，然后就去写信了。
凉州，诸葛秋他们收到钱的时候已经是半个月以后的事情了。
吴岩看着诸葛秋和马超两个人，那叫一个苦大仇深。
“吴公子，看你这样子是不准备走么？”
诸葛秋看着吴岩，就如同是没看出他的仇恨一样。
“公子，您可别犯傻啊，咱们还是走吧，诸葛军师为了救你出来，他可是要卖卧龙岗的草庐用来抵债。”
一旁的人怕吴岩这个时候犯傻，当即是开口劝道。
这话一出，不仅仅是吴岩傻了，诸葛秋和马超两个人都是没有想到。
马超很快就看向了诸葛秋，那眼神仿佛在说。
先生你这计策是真的高啊。
吴岩一听这话，也是顿时就不在逗留了，军师为自己付出了这么多，自己可不能辜负了军师。
“这封信，你替我找人送到荆州交给蔡冒。”
送走了吴岩以后，诸葛秋连忙写了一封信交给了赵云。
“先生，你不会是想要让蔡大人，替你把诸葛亮的草庐买下来吧。”
赵云也是听说了诸葛亮卖草庐的事情，结合诸葛秋的反应，他似乎猜到了诸葛秋的用意了。
“不错啊，子龙，你这是成亲了，智商也飙升了啊。”
诸葛秋笑着说道，赵云还真的是没猜错。
他就是想要把诸葛亮的草庐买了。
如果知道诸葛亮知道自己的草庐被自己买了，到时候他的脸色肯定会非常的精彩。
又过了几日，诸葛秋正和马超赵云他们一起愉快的搞基的时候，就有消息传来了。
“先生是许昌传来的消息。”
诸葛秋点了点头，一点也不意外，“该来的终究还是来了，如今凉州有孟起你在，我也就可以专心对付世家了。”
诸葛秋没有隐瞒，毕竟对于马超隐瞒反而是不利于两人的关系。
“先生放心，西凉有我在，不会出乱子，只是这世家根基深厚，只怕是难办啊。”
“根基深厚，那就连根拔起，如果这个时代缺少不了世家，那么我就造就自己的世家。”
诸葛秋起身，这些他都已经是想清楚了。
“子龙，准备一下，过几日就回去吧。”


第365章 世家开刀
回许昌的路途，一切都还算顺利，唯一让诸葛秋没想到的就是，有朝一日，自己竟然吃了一嘴赵云的狗粮。
一路上马云騄对赵云照顾的那叫一个无微不至，要命的是两个人闹个脾气非得让自己去调节。
最后自己话还没说完，两口子倒是一致对外了。
“终于到许昌了。”
诸葛秋看着那熟悉的两个字，也是非常的感动啊。
“先生，您为何如此啊，莫非先生是想念几位夫人了？”
赵云和马云騄两人站在一起，然后看着诸葛秋不解的询问道。
“那个…先生，我打算先陪云騄在许昌城转悠转悠，然后再回去如何？”
“去吧，去吧，赶紧的，赶紧从我眼前消失。”
诸葛秋赶紧挥了挥手，让赵云和马云騄两人从眼前消失。
“好嘞，那就多谢先生了。”赵云当然知道诸葛秋并不是生气了，连忙笑着带着人走了。
看着赵云两人离开的背影，诸葛秋这才笑了笑，然后朝着曹操的府邸去了。
“守义回来了。”
诸葛秋到了府邸的时候，曹操和荀攸两个人已经是在那里了。
“老曹，公达意外就算了，我回来，你有什么意外的。”
诸葛秋看着曹操笑着回了一句，自己一路回来，可没有隐瞒自己的行程，所以曹操自然是知道的行程，而且还是曹操写信让自己回来的。
“你小子，嘴还是那么损，就这么跟你老丈人说话呢。”
曹操看着诸葛秋笑骂了一句，明眼人都看得出，他不但不生气，反而是很高兴。
“比起朝堂上那些虚伪的话语，主公只怕你早就想守义回来了吧。”荀攸这时候也是笑着开口了。
“好了，咱们不谈这个了，这次守义你回来，世家之事想必你亦是知晓了。”
曹操没有反驳荀攸的话，而是话锋一转换了一个话题开口说道。
“此前世家的行业遍布于民生百态之中，百姓没有办法完全舍弃，这才形成了几乎垄断的资源世家。”
“如今咱们的各项技术已经是成熟了，可以将剩下的技术推广出去了。”
“还有关于世家的恶行，也全部都公之于众。”
诸葛秋看着曹操和荀攸开口说道。
之前没有这么做，那是因为有些技术，即便是自己也要试验一番。
而且之前诸葛亮和陆逊还蠢蠢欲动，现在已经没有了后顾之忧了，那么自然是不需要顾忌了。
“守义，如今盐，铁，粮食，布匹，以及各种耕种技术都得到了提升，可是这运输，该如何？”
荀攸看着诸葛秋，这是他最担心的问题之一了。
“不错，若是运输这一块，还是掌控在世家手里，恐怕到时候也有不小的麻烦。”
曹操也是有着担心，毕竟物资的运送，那也是非常重要的事情。
“直接取代便是了。”
“我们可以先利用朝廷的驿站，驿馆为基础，成立运输网。”
“然后选取可靠的人同时进行商运，成立快递。”
诸葛秋看着曹操提议道，
要知道驿站，驿馆，那可是朝廷为了联络各地，设立的，遍布各地，这可是天然的网点。
“好主意，不过这快递又是何意啊？”
曹操很快也就明白了驿馆驿站的优势，也是连忙点头赞同。
“这快递其实和镖局亦是差不多，负责替人运送押运货物，不过镖局一般押运的是贵重之物，或者说是数量众多之物。”
“普通百姓基本上是用不到镖局，他们收费也太贵了，而快递便是无论大小，都可以替百姓运输。”
“朝廷可为其保驾护航。”
诸葛秋看着曹操解释道。
“有朝廷插手，如此岂不是更加安全，而且便利百姓，必然深受百姓喜爱。”
“百姓出行不易，有时寄一封家书都需要耗费不少银两。”
荀攸对于这一点也是颇为感慨，他相信如果一切真的和诸葛秋说的那样，一定可以极大的便利百姓。
曹操见诸葛秋把一切都已经是安排好了，他也就放心了。
他最怕的就是一旦动了世家，到时候他们利用手里的资源，让百姓跟着造反。
“一切可以行动了，明日将告示通过官府张贴出去，同时印刷坊，也全部印刷宣告，以宽百姓之心，掌握舆论导向。”
当初印刷术提升后，他就开始让曹操每天都会利用印刷坊来，每天印刷一些时事，发布给大家看。
如今生产力提高了，得到了解放，那些世家生存的土壤已经是开始变化了。
现在的他们就如同是后世的大公司和集团一样。
取代他们也不会有之前的轰动了。因为他们已经垄断不了任何行业了。
次日，注定是轰动的一天。
朝廷的告示几乎和印刷坊的时事一起向百姓发布了。
对于不少普通百姓，他们或许还没反应过来。
可是那些读书人还有世家和商人，看到这些的时候，无疑是一声惊雷炸响。
“疯了，疯了，这诸葛秋真的和世家宣战了。”
“真没有想到，这诸葛秋竟然如此厉害，现在想想，他所研究的技术，才是真的遍布衣食住行。”
“这下那些世家恐怕是要坐不住了，不过这对于百姓来说可是好事啊。”
一时间这样的话语，遍布大街小巷。
只有世家的人，这时候眉头紧锁，满脸愁容。
“真是没想到这一天竟然来的如此之快，这诸葛秋手里竟然藏了这么多东西。”
“这摆明了就是针对我们，简直是岂有此理。”
“若是一切真是如此，恐怕咱们真的要大难临头了。”
“杨家主，事到如今，你可要拿个主意出来啊，若是真的输了，咱们可不会有好下场。”
有人当即看向了杨家家主，毕竟最主张反对诸葛秋的就是他们杨家。
“咱们先以不变应万变，各家需要团结起来，这个时候咱们要利用世家的财力，收购物资，以备不时之需。”
“若是真到了迫不得已，咱们就举兵响应孙权刘备，拼个鱼死网破。”


第366章 邓艾的难处
“先生，果然一切如同你预料的那般，这些世家已经是忍不住了，他们一面求见魏王，上书朝廷，一面互相囤积物资，如今不少物品，要么价格抬高了好几倍，要么就干脆不卖了。”
荀攸看着诸葛秋开口说道，不过眉宇之间除了高兴，还有着几分担忧。
“公达，你看起来似乎还是很担忧啊。”
诸葛秋自然也是看出了荀攸的担心，便下意识的询问道。
“守义，你预料的都对，可是如今世家囤积居奇，百姓买不到物资，他们已经是开始骚乱了。”
“那些世家更是放言，先生您就是这一切的罪魁祸首，要想解决眼下的物资慌乱，就必须要上万民书抵抗先生你。”
荀攸看着诸葛秋将自己的担忧全部都说了出来。
“你说的这一切我都知道，既然是在预料之中的事情，又何须担忧。”
诸葛秋笑了笑，荀攸说的这些，他早就有了准备。
没有任何准备，他也不会动手。
“先生真有办法？”荀攸一听，也是松了一口气。
“不过先生，这若是世家这样的手段对于先生您没用，只怕到时候他们会采取更加极端的方式，必然是会跟你拼个鱼死网破。”
荀攸对于这一点还是很自信的，毕竟诸葛秋这么做，已经是属于断人财路了。
断人财路如同杀人父母，而且诸葛秋这更是炸人祖坟了，要断人世代的财路。
“鱼死网破？”诸葛秋笑了一声。
“鱼死，那是必然的，至于网破，他们还没有这本事。”
自己的网，那可是一张大网，带入了现代技术的大网，这几条古代的鱼，还翻不出去。
“让他们屯几天，然后这几天咱们的印刷时事，就抨击他们的行为，他们这是与天下百姓为敌。”
诸葛秋笑了笑，他们这种行为虽然很务实，可是却也是犯了大忌讳的事情。
要知道在古代，基本上每个乱世的开端，基本上，那都是百姓食不果腹，民不聊生开始的。
世家为了对付自己，已经是第三次囤积居奇了。
他们现在在百姓眼里，已经是臭名昭著了，差的不过就是一条引火线罢了。
“明白。”荀攸知道，诸葛秋的意思了，经过这么久的经营，时事印刷的影响力已经是足够了。
“公达，你顺便替我告诉崔家家主，还有谢家家主一声，就说我要见他们。”
诸葛秋随即又看着荀攸开口嘱咐道。
“见他们？”荀攸有些不理解。
“不错，见他们，我就想看看他们的团结，到底有多团结。”
诸葛秋笑了一声开口说道。
荀攸听了后也同样也笑了起来，不得不说，这一步，很普通，却也很妙。
完全是百利而无一害，成了可以离间他们世家，加快灭亡。
没成，那么也没有任何的损失。
荀攸离开了以后，赵云这才回来了。
“先生，您说的一切，子龙已经都吩咐下去了，快递驿站的事情也交给邓艾了。”
“同时各地的物资，也全部都检查过了，万无一失。”
赵云看着诸葛秋，将事情全部汇报了一遍。
“很好。”
诸葛秋点了点头，虽然说子龙这家伙，结了婚后，天天给自己撒狗粮，办事的时候，还是非常靠谱。
“莫非子龙你还有事？”
诸葛秋喝了一口茶水后见赵云竟然还在这里，他有些纳闷了。
这要是以前，他肯定是不会纳闷了，要知道最近，子龙那可是办完了事情，恨不得飞到马云騄那里去。
“先生，其实也不是我有事。”赵云听出了诸葛秋，语气里那一股的挪愉的意思。
他也有些不好意思了起来，所以赶紧解释了起来。
“是邓艾这小子有难处，所以想要和先生探讨，可是他又怕你说他，觉得您把任务交给他，他却做不了。”
“好吧，那我明日见见他。”诸葛秋有些无语了。
自己都把邓艾当徒弟了，没想到这家伙竟然还有这样的心思，自尊心还挺强。
“先生，那你可别说这事情是我告诉您的。”
赵云说完后，这才放心的离开了。
他担心如果说邓艾知道自己说了，以后有事情，都不告诉自己了。
“行了，我知道了，这些都是我神机妙算出来的。”
诸葛秋看了赵云一眼说到，唉，照顾个徒弟真的是也有难度。
次日，诸葛秋一大早就把邓艾叫了过来。
“先生。”邓艾看着诸葛秋抱拳行礼。
如今的他没有特殊情况，基本上是不会再结巴了。
“知道，今日我为何叫你前来？”诸葛秋点了点头，然后看着邓艾问道。
“不知。”邓艾先是摇了摇头，随即又想到了什么似的，试探道，“莫非是为了快递驿站之事？”
“不错，我想你刚接手此事，必然是有许多不解和难处吧。”
诸葛秋点了点头，主动询问道。
“果然一切都瞒不过先生。”邓艾先是愣了一下，随即承认道。
他一开始的想法，还以为是赵云告诉诸葛秋的，不过想了想，这件事情都是诸葛秋提出来筹划的，他能知道自己的难处也很正常。
“先生，将这么重要的事情交给我，本不该辜负先生，可是艾确实有所担心。”
“卢氏舟车行遍天下，如今先生虽然的部署非常好，有驿站的天然优势，可是卢家也有着深厚的积累。”
“只怕初期，我们会非常的受排挤。”
邓艾也开口将他的担忧说了出来。
做运输这可就不是，诸葛秋简单的提供物资就能够做到的。
其中需要大量的人力和物力，同时还有运输工具的优劣。
“而且我们的运输速度只怕也会不如这卢家的舟车。”
诸葛秋一听邓艾这话，他立马就明白了过来。
“这倒是我的疏忽了，忘记将此事告诉你了，其实这一点我早就已经是想到了。”
苦笑了一声，诸葛秋也立马就理解邓艾了，如果自己不帮他解决，他还真的很难。
不过这也说明了自己没有选错邓艾，他真的是努力在看待这件事情。
“放心吧，明日我可以给你答复，替你解决。”


第367章 第一个开刀卢家
“诸葛秋要来见我？”崔家家主看着荀攸不由得愣了一下，皱着眉头问道。
“不错，先生说了，崔家和魏王本就渊源身后，当初崔琰大人，尽心辅佐魏王，如今走到这局面，他不想和崔家鱼死网破。”
荀攸看着崔家的现任家主开口说道，荀家和崔家也算是有些渊源，所以现在他今天才能进这崔府。
“哼，说的轻松，我看他是想要离间我们世家的关系才对，他如今多威风啊，他这是要一个人，把我们世家的生意和根基都毁了。”
崔家家主也是冷声开口说道，毕竟他能坐到家主的位子也不傻。
崔琰和诸葛秋根本连见都没见过，更别说有什么交情了，这离间的嫌疑太大了。
“崔家主严重了，先生所为或许会冲击世家，可是若是二人能合作，那必然也是造福百姓，利于崔家的。”
荀攸则是看着崔家家主继续开口说到。
“其实不瞒家主所言，先生不仅要和家主您谈，他还约了谢家一家，故还请家主三思。”
“你走吧，小小的离间计，我崔复还不吃这一套，他太小看我们了。”
崔家家主冷哼一声，直接下了逐客令，整个人拂袖，背过身子去了。
“在下告辞了。”
荀攸见了后，并没有继续再说什么，而是直接离开了，适可而止。
同样的话语差不多在谢家也发生了，荀攸离开的时候已经是傍晚了。
荀攸前去告诉诸葛秋的时候，他们一家人和赵云夫妇正在吃饭呢。
“公达来了，来，坐下一起吃，怎么样了，他们都没有答应吧。”
诸葛秋一面让荀攸坐下，让人添碗筷，然后很是淡定的问道。
“先生都知道了？”
荀攸有些诧异的看着诸葛秋，自己还没开口吧。
难道说守义在他们这些世家里还有内应不成？
“他们这些世家可是老狐狸，哪有那么容易答应，而且他们的关系错综复杂，姻亲关系众多，这么容易答应，就不是他们了。”
“没甜头，他们就答应了，到时候其他几家知道了，还不先解决了他们。”
诸葛秋自然不知道荀攸心里想的，而是笑着分析了一句。
“糊涂了，是我糊涂了，看来人是真的要服老。”
荀攸一听这话，也是顿时就笑了起来。
“来，边吃，边聊。”
诸葛秋示意荀攸多吃些，随即两人又聊了一下接下来该怎么做。
诸葛秋的意见也很简单粗暴，你拒绝，我也的来见你们。
而且要大张旗鼓，光明正大的去见。
“光明正大，守义，以我之见，若是要离间，还是应避人耳目，造成一副不想让人发现的假象，或许会更好。”
荀攸想了想后，还是觉得这样恐怕会效果不佳。
“虚虚实实，正是如此，所以我更不能如此，反其道而行之，其它几家反而会猜测。”
“认为我这是给崔谢两家开脱的机会。”
诸葛秋看着荀攸解释了一句，如果谢家，崔家真的不肯合作，那么惹其它几家怀疑也是好的。
“还是你损啊。”荀攸吃饱喝足后，也是明白了过来。
一顿饭散开了以后，诸葛秋坐在书房里反而是有些犹豫了起来。
邓艾说的运输的问题，自己有两种解决方法。
提前现代化工业化，以蒸汽机做动力来推动交通工具的发展。
只是这玩意太现代了，他怕这个时候的人接受不了。
当然了，还有一样就是木牛流马。
历史上记载，诸葛亮可是用它运粮，帮了大忙。
自己手里有木牛流马的图纸，想要做出来并不难。
毕竟就算是自己不行，以黄月英对奇门巧技的专研也可以。
最后诸葛秋想了一柱香的时间，决定还是用木牛流马来帮邓艾。
如果木牛流马不够用，满足不了，那么自己在考虑其它。
次日一大早，邓艾就来了，诸葛秋把木牛流马的事情告诉了邓艾。
“若真有此物，那么便极大的省去了人力。”
“先生，您真是能人所不能，我实在是想不到，还有什么事情可以难倒先生。”
邓艾听了后，也是十分兴奋的开口说道。
“好了，别拍马屁了，既然如此，你就放心去办吧。”
诸葛秋对这马屁，已经是不感冒了。
昨晚他已经给图纸给黄月英了，这木牛流马，她能够做出来。
而且自己之前用过的工匠也能照着图纸做，所以要量产并不是难事。
邓艾吃了定心丸以后，那可是大张旗鼓，十分轰动的就去和卢家抢生意了。
“好胆，我本以为那诸葛秋让姓邓的小子做运输，不过是装样子，没想到竟然真的敢和我卢家抢。”
“他也不挣开眼睛看看，我卢家舟车遍行天下，岂能被他挑衅？”
卢家家主当即大怒，当即拍案大骂。
“家主，切莫生气，他们就算有驿站的优势，也不可能是咱们的对手。”
“这运输之道，其中的水深，岂能是他所知的？”
“如今战乱不止，这战马稀缺，别的不说，他们拿什么来运输，来和咱们争？”
一旁当即就有人开口提醒道。
“其中的花费，魏王也承受不了，如今的军费，少了咱们世家的支持，就已经是够他喝一壶了。”
“说的不错。”卢家家主也是认可的说到。
“传我的命令，既然姓邓的小子要跟我们斗，那我们就和他斗。”
“一车一马都不能给他们用，就连从我们的地盘过，都别休想。”
“不对，是连匹骡子，连头驴都别让他们拿到。”
“我倒要看看他们拿什么运，难不成，拿前线的将士来跟我们比？”
“家主放心，我这就去，保证办到。”
那人听了这话后，当即笑着应了一声，然后就离开了。
“和我卢家斗，拿什么和我斗？”
一时间，卢家和诸葛秋的争端，成了导火线后，最激烈的开端。
诸葛亮在成都知道后也是笑了起来，“主公，看来这诸葛秋有大麻烦了。”
“卢家厄住了，他们的命脉，想要和卢家斗，这件事情，除了亮，想必是无人能做到。”
刘备一听，这话顿时就头疼，“孔明，我知道你的卧龙岗被诸葛秋买了，你很受打击，但是你别想不开。”
“主公放心，亮没事。”
“不是，主公，你刚刚说什么？”诸葛亮笑容顿时僵硬了起来问道。


第368章 还想阴我
刘备愣了一下，原来诸葛亮还不知道这件事情。
叹了一口气后，将卧龙岗的事情告诉了诸葛亮。
“诸葛守义，你这是故意羞辱于我。”
诸葛亮好一会儿后，似乎终于才接受了这个事实。
“不过你也得意不了多久，我会让你来求我的，把卧龙岗还给我。”
诸葛亮很快就又想到了什么似的开口说道。
“孔明，还是多休息吧，卧龙岗的事情，我会争取补偿你的。”
刘备看着诸葛亮又说梦话了，不由得开口劝了一句。
“主公，亮可没撒谎，这诸葛秋所行之事，的确便利百姓，可是卢家岂能善罢甘休？”
“诸葛秋所缺的东西，亮正好能够做出来，主公不信，过几日，亮便将图纸与东西拿来。”
诸葛亮知道，自己必须要做点什么才能够证明自己的能力。
“那我便拭目以待吧。”
刘备心里自然是不信的，不过见诸葛亮这么自信和执着，他也就只能是先应一声了。
诸葛亮看着刘备，自然也看出了他的不信，不过他也能够理解，也不多争辩什么。
等我几日后将木牛流马造出来，你们就知道我的厉害。
这可是你最需要的东西，我就不信你不低头来换。
“阿湫。”
诸葛秋这边正从崔复那里出来，一阵风吹来，一个喷嚏打了出来。
“崔复，你个老东西，又在背后嘀咕我。”揉了揉鼻子，诸葛秋就又直接去谢家。
“先生，只怕这谢家去了也白去了。”
赵云看着诸葛秋，想到崔复的态度，不由得猜到。
“没事，就当旅游了，再说了，咱们奉旨前去，茶水还是要喝上几杯的。”
诸葛秋回了一句，然后就上了马车，示意大部队，启程去谢家。
谢家家主知道诸葛秋来了后，他直接是装病，让谢然去见诸葛秋。
“诸葛大人，真是不好意思，家父病了，今日只怕不能亲自迎接大人了。”
谢然看着诸葛秋拱手道，虽然他心里很不爽，可是老爹已经是早就叮嘱了，一定不能表现出来。
“病了？”诸葛秋听候，表现出一副很吃惊的架势。
“谢家家主，为何会病呢。肯定是平日里太操劳了。”
“是啊，家父的确是为了这个家，操心不少，所以还请大人见谅。”谢然附和道。
“那是自然，不过这次我来的也是正是时候，我的医术，想来你也知道，今日我便替谢家主诊断一番。”
诸葛秋继续开口说到。
谢然还没来得及开口拒绝，诸葛秋就已经是往里面走了。
“先生……”
“怎么了，莫非你不想我救你父亲？”
“这病可不能拖延，万一耽误了时间，到时候就是神仙来了也无能为力，你爹可就真的是要死了。”
“我……”谢然，一时间也是无语了，怎么说的好好的，转眼自己老爹就要死了。
“你不会盼着你爹死，你好继承家主之位吧？”诸葛秋见谢然一副要阻拦的架势，当即就又开口了。
“不敢，这话可不能乱说，我的意思是，我得去请示父亲。”
谢然被诸葛秋这话直接吓的不敢说了。
这要是传出去了风言风语，那自己可就真的是洗不干净了。
谢然逃跑似的进去了，谢家主听了后，知道诸葛秋这是故意的。
“我去见他，我若不去，他不会上罢甘休的。”
再不去指不定，这家伙又要咒自己了。
谢家家主在人的搀扶下出来了。
“诸葛大人来了，大人奉旨而来，老夫不能远迎，还请大人莫怪。”
“老夫的病，不敢劳烦大人了，老夫这也是老毛病了，不知大人这次来，有什么指教？”
“指教谈不上，就是来和谢家主谈合作之事，可以让你们谢家有条活路的合作。”
诸葛秋了谢家主一眼，也没戳穿他装病，而是继续开口说道。
“多谢大人了，还请大人明示，到时候，老夫必然和族人商议。”
“嗯，那就好。”诸葛秋也不理这客套话，将在崔家说过的话，差不多原封不动的又说了一遍。
直到一柱香以后，诸葛秋和赵云这才离开。
“爹，其实他说的好像也还不错，要不，咱们考虑……”
谢然话还没说完，谢家主直接瞪了他一眼，“蠢货，他的话若是能信，世家何至于此？”
“备马车，我要去杨家。”
……
“先生，你说的没错，我们走后，崔家和谢家都有马车去了杨家。”
另一侧，诸葛秋还没回到府邸，就已经是有人禀报道。
诸葛秋并不意外，笑着点了点头。
这离间计急不得，现在最主要的还是收拾卢家。
“这小小的离间计，还能离间我等？”崔复，看着众人冷笑了一声。
“卢家家主，这次他也跟你们抢生意，你可要好好给他一个教训。”
“不然也对不起我们，这段时间，住在这许昌。”
谢家家主则是看着卢家主开口说道。
“放心吧，我已经是传令下去了，他们不会好过的，除非他们用战马运输。”
卢家主很是自信和得意的开口说道。
“哈哈哈，那就好，这次就要他们寸步难行。”
杨家主这时候也是笑了起来。
“我这里，还有一个主意，不知大家觉得如何？”崔复听到这里后，很快又想到了什么似的开口提议道。
“既然他们没有运输能力，正好他又想离间我们，不如我们将计就计，将运输的单子交给他们。”
“如果他们不能够完成的话，我就可以顺势索取大量赔偿，到时候也让天下人都看看，他诸葛秋根本就没有这个能力。”
“对付我们，不过就是个笑话。”
崔复说完后，其他人听了也觉得可行。
“哈哈，好计，崔家主此计可行，而且如此，还可以骗取诸葛秋的信任。”
很快其他人也同意的说道。
“既然大家都没意见，那我崔家就去部署了。”
几家商议好了后，崔复就离开了，去找了诸葛秋。
诸葛秋自然是满口答应了。
直到送走了崔复后，诸葛秋才收起了笑脸。
“老狐狸还想阴我，这可是你送上门来的。”


第369章 木牛流马
“先生，这崔家送来的可是大生意啊，而且他们给的费用极高，违约赔偿也非常昂贵，只怕是个计谋啊。”
邓艾见诸葛秋把崔家的任务交给了他以后，顿时就皱着眉头提醒道。
“不错啊，你发现了这一点，我自然也明白他们的意思，这是变相的要击垮我们。”
“可是你别忘了，咱们有木牛流马，而且一旦这生意成了，大把的银子就来了。”
“他们世家白给，你说其它几家会如何看待崔家？”
诸葛秋看着邓艾点了一句，然后就不在多说了。
“我明白了，如此一来，崔家必然受他们排挤，原本的离间计将大有可为。”
邓艾见诸葛秋说的这么明白了后，立马就想通了，难怪先生会说，这是送上门来。
这若是换了崔谢，两家的任何一家都没有这样的效果。
“这次的事情要办的漂亮，而且要让所有人知道。”
诸葛秋自然不会放过这个宣传的大好机会，印刷坊第二天就大张旗鼓的宣传了。
一时间懵逼了不少人，猜测崔家和诸葛秋的合作。
对于普通百姓，他们不去想什么阴谋，他们看到的就是高高在上的世家，都选择了诸葛秋的运输。
这在他们看来，这就是值得信赖的体现。
“诸位放心，这不过是那小子的离间计罢了，我们世家和他不共戴天，岂能真与他合作。”
“这次我们让他运的量如此之大，只要卢家从中动些手脚，他们只怕连运输工具都不够。”
崔复看着其它几家的家主连忙解释道，手里拿着的是诸葛秋印刷坊的宣传单。
“放心，崔家主，我们信你。”
一时间附和之声四起，倒是令气愤缓和了不少。
邓艾他们开始去崔家交接货物，运送的正是这段时间，崔家购买收集的物资。
粮草器械可以说是应有尽有，不知道的人，只怕都会以为是军营在运送物资。
“邓大人，一切就拜托你们了。”崔家的人看着邓艾一脸笑意的说到。
“无妨，这都是应该的，你们崔家能够弃暗投明，我也很高兴。”
“那是，那是……”崔家的人心里，有些日了狗，你才弃暗投明，我本来就是世家。
不过这时候他们也不会去反驳邓艾的话。
“叔父，万一他们把咱们的东西贪了该如何？”
回去的路上，一旁的崔文开口询问道。
“他自然不敢，他若是敢这么干，以后谁敢找他们运输，他若真敢，我还求之不得。”
“接下来卢家控制得当，这批货物，只怕连许昌的范围都出不去。”
“妙啊，这下他们完了。”崔文听了后也是笑了起来。
次日，一大早，诸葛秋和往常一样，去打卡签到。
也就是去和老曹商议计划，更多的时候就是去当老师，去装逼。
“听说了么，昨日邓大人去求卢家了，想要借他的船用，结果卢家直接拒绝了。”
“早就预料到了，卢家舟车遍布天下，他们的生意谁敢抢，以前朝廷都得靠他们运粮。”
酒楼里，大街小巷，诸葛秋走到哪里都能听见类似的话。
荀攸在一旁也是摇了摇头，“看来卢家这是故意把消息弄的世人皆知。”
“没事，让他们得意，我下午也去卢家一趟，去求求他们。”
诸葛秋当然知道，卢家如果不故意放消息出去，怎么可能传的这么快。
这也是他预料之中的事情。
只怕这时候这些世家，不知道躲在哪里得意呢。
“守义，你说你多损，非得戏耍他们一番，才肯出底牌。”荀攸苦笑了一声，这家伙就喜欢在人得意的时候泼冷水。
“那也没见你，打牌的时候，上来就出王炸啊。”
诸葛秋看了荀攸一眼，这家伙之前一对王，愣是捂到死。
害自己跟着他一起输了个惨兮兮。
“咳咳，好像是这么个道理。”荀攸似乎也想到了那次的时候，也是老脸一红。
下午诸葛秋如计划般的那样去了卢家，只不过是吃了闭门羹。
而且这个闭门羹，那可是吃的人尽皆知。
甚至是远在成都的诸葛亮，都在两日后知道了这件事情。
听说诸葛秋吃瘪了，诸葛亮心里自然是格外的舒爽。
“孔明，这是有什么喜事？”刘备回来后正好看见了便询问道。
“莫非是之前你说的事情，已经成了？”
刘备突然想到了什么似的，这几天诸葛亮可是基本上都待在房间里，不肯出来。
开始还以为他是受了刺激，结果发现能吃能喝，似乎真的是什么事情都没有。
“快了，再有两三日时间，就可以做出来了，到时候必然让主公大开眼界。”
诸葛亮很是自信的笑着说道。
诸葛秋，你就等着求我吧。
等我将木牛流马做出来的时候，就是我战胜你的时候。
……
“哈哈哈，卢家主做的好啊，这诸葛秋太嚣张了，他也有今日。”
“就是，若是今日他还不能开始运送，那么他是无论如何也完不成任务。”
卢府，这几日可以说是世家们狂欢的基地了。
“诸位说的极是，不过这时候我们更应该庆祝崔家主才是，到时候得了巨额赔偿，可别忘了咱们啊。”
卢家主脸上得意的笑，丝毫没有掩饰，不过却也是将目光看向了崔复。
“一定，一定，来，咱们共饮此杯。”
崔复举杯同样是乐的不行，自己的东西连地方都不用挪，就能获得赔偿自然是让人高兴。
“不……不好了，大事不好了。”
几人正高兴的时候，崔文急冲冲，一脸焦急，话都有些不利索的跑了进来。
“荒唐，如此慌张，像什么样子。”
“不…不是，爹，咱们的货，咱们的货动了，运起来了。”
崔文缓了一下急忙开口说道。
“这……怎么可能，没我卢家帮忙，这么多货，他们寸步难行。”卢家主第一个不信。
“真的，不信，你们可以去看看，算是木头做的牛马，缓缓而行，连绵不绝。”
崔文再次开口解释道。
“什么牛马，还木头，我看你是蠢过头了，大白天说梦话。”
崔复上去就是一巴掌，当即呵斥道。


第370章 你不会说这是你设计的吧
“崔家主，怎么样，可还满意？”邓艾看着赶来，已经是目瞪口呆的崔复故意问道。
“你…你这是什么机关？”崔复心里如同吃了苍蝇一样难受，满意，我满意个屁满意。
“这啊，这就是先生设计的运输用的木牛流马。”
邓艾也没有隐瞒，反而是笑着很是自豪的开口说道。
在他看来，诸葛秋做的一切，都是值得让他骄傲，与有荣焉。
“卢家嫉妒我们的合作，想要故意破坏，先生这才发明了此物，以备不时之需，崔家主放心，一定能准时送到。”
“感谢崔家主送来这么大的生意。”
邓艾就如同不知道崔复心里的想法一样，继续笑着开口说道。
崔复心里，仿佛有千万只草泥马一般。
感谢你大爷。
还嫉妒合作，谁想合作。
不过这个时候，他也只能是哑巴吃黄连了，不能够直接说出来。
“说的是，诸葛先生果然是神机妙算。”
崔复笑着附和道。
直到邓艾他们离开了以后，崔复的脸色这才是难看了起来。
“家主，这…他们有这样的本事，其实也不完全是坏事。”
“放你的狗屁，他把货物运走了，我们可就要大难临头了。”
崔复看到自己身边的人竟然还有这么蠢的人，顿时就黑着脸呵斥道。
“回去。”
冷哼一声，崔复率先上了马车，整个人写满了不爽。
与此同时，木牛流马运输的事情，也很快就传开了。
甚至不少人还当作稀奇，沿途远远的去观看。
一时间木牛流马成了最热门的讨论话题。
“这诸葛秋肯定是故意的。”
世家那边，卢家主第一个就跳出来了。
“如此多的木牛流马，岂能是一时间就能设计出来的。”
“是啊，看来他们是真的铁了心，要和咱们作对了，卢家主可得小心了。”杨家主也是皱起了眉头。
“小心，我看这就是有人故意为之。”
“你说谁呢，当初我可是问过大家，才提出这建议。”
崔复见卢家主看着自己，他顿时脸色一沉。
自己心里担心的事情也终于是来了。
“那就不知道了，当初诸葛秋大张旗鼓的去崔府，谁知道你们说了什么。”
卢家主冷笑一声，这也难怪他会愤怒，毕竟这诸葛秋展现出来的手段。
那可是真的让他看到了危机，危及到了他们卢家根本的利益。
“你……你这是怀疑我们崔家和诸葛秋勾结了？”
崔复当即拍案而起，显然受不了这卢家的针对。
“别别，大家都别冲动，别动怒。”
“若是如此，咱们岂不是正中了诸葛秋的计策了？”
“不过就是些小手段罢了，不必理会。”
杨家主连忙出来打圆场调和到，这个时候可不能让他们就这样在自己这里吵了起来。
“对对，不能中了那小子的计。”其它几家也是连忙附和道。
谢家倒是只能赔笑，不好说话了。
生怕这个时候引火烧身，把这矛头引到自己的身上。
当初诸葛秋可是同样是也去了他们谢家，这要是真的论起来，他们同样是怀疑对象。
在大家的劝解下，倒是没人再说这个话题了。
不过却也是不欢而散，崔复是最不高兴的那一个。
“哈哈，先生，你说的没错，我一路跟踪崔复，他从杨家出来的时候脸都是黑的。”
“还有卢家的人也是一样。”
赵云想到他们的黑脸也是忍不住笑了起来。
“守义，如此，那岂不是可以趁机，再次去说服崔家，我愿意亲自前去。”
荀攸一听，这可是个好机会，当即主动请缨道。
“不必，咱们就等着就可以了，这次换他们来找咱们。”
诸葛秋当即抬手阻止道，“这个时候，若是咱们去找他们，岂不是显得咱们心急了？”
“而且咱们的动作快了，其它几家为了利益，逼迫的就不会那么紧了，因为他们也怕把崔家逼向咱们这边。”
“只有顺其自然，等待时机。”
荀攸一听这话，顿时就知道，自己的确是心急了。
接下来的几天时间里，诸葛秋他们一行人，一切如往常一般。
反倒是木牛流马的消息越传越远，江东之地。
孙权也是感慨万分，“此人，难道就真的是无所不能？”
“如此看来，卢家必败，其它世家也要败了。”
鲁肃在一旁也是叹了一句，虽然他不意外，可是却依旧感慨。
“主公，这对于我们来说其实未尝不是坏事。”
陆逊则是看了两人一眼，然后站了出来开口说道。
“如果世家败了，他们绝对不会坐以待毙，他们只会和诸葛秋拼一个鱼死网破。”
“如此说，倒也是有几分道理。”孙权想了想也是如此。
毕竟看江东那些世家的德行，就可以看出一二了。
当初父兄若是不妥协，给他们足够的利益，只怕这江东基业也不会如此平稳。
“不错，这事情你就多关注一番。”最后孙权看着陆逊嘱咐了一句。
“那个……诸葛孔明如今在做什么，我可是听说他连自己卧龙岗的茅屋都卖了。”
正当大家准备离开的时候，孙权又想到了什么似的，看着陆逊问了一句。
如今陆逊可是和诸葛亮联系密切，说的好听是合作。
不过他觉得更多的时候就是输的时候有个伴。
“这我就不知了。”陆逊摇了摇头。
“阿湫。”
“终于大功告成了。”
另一边，诸葛亮揉了揉鼻子，看着眼前的东西，兴奋的说到。
刘备正要找诸葛亮，他也被这动静下了一跳。
“孔明，你这是？”刘备不解的看着诸葛亮询问道。
“主公，亮正要去寻你呢，你看亮设计的此物如何？”
诸葛亮将刘备叫到了房间里，这时候诸葛亮让工匠也下去了。
“这是木牛流马？”
“主公识得？亮还没取名呢，不过主公这名甚好。”
“什么甚好，难道你最近没关注消息？”
“这不就是诸葛秋设计出来的木牛流马，如今卢家已经是气急败坏了。”
“你不会说这是你设计的吧？”


第371章 诸葛亮的绝望
“这本来就是亮设计的，主公你看着图纸，亦是亮画的，刚刚那出去的工匠也可以证明。”
诸葛亮看着刘备顿时就愣住了，下意识的开口解释道。
“孔明，别闹了，你抢不过诸葛秋的，如今他的木牛流马，已经是广泛运用了。”
“你啊，什么时候开始模仿诸葛秋了。”
刘备叹了一口气，看来之前的事情，对于诸葛孔明的打击很大啊。
“模仿，亮何需模仿他人？”
诸葛亮似乎是看出了刘备的心思。
刘备也看到了诸葛亮的态度，想想似乎还真不太可能。
诸葛亮这几天那是连府邸都没有出，自己也是今天才收到消息，传来的印刷报。
自己的速度已经很快了，诸葛亮除非提前几天收到消息，才有可能制作出来。
“孔明，你还是节哀吧。”
“这东西已经是有人发明了。”
最后刘备看着诸葛亮也是非常的惋惜，不过他已经是习惯了。
“不可能。”
诸葛亮却是不信，当他接过刘备带来的印刷时事报的时候，他整个人再次愣住了。
报里还有简略的木牛流马的图，那日期更是刺痛了他的眼睛。
“老天你既然生了我诸葛孔明，又何必生出一个诸葛守义。”
说完，诸葛亮直接拿起了一旁木匠留下来的斧子。
“孔明，别激动，你可别想不开。”
刘备一看脸色顿时就变了，连忙上前劝道，想要阻止。
虽然说这孔明没什么用，但是好歹是自己三顾茅庐请来的，那也是有作用的。
只要不和诸葛秋对上，其实其它的也挺正常的。
“主公，亮不是想不开，既然这东西，他诸葛秋已经做出来了，我要它何用？”
诸葛亮说完便直接是一斧头砍在了木牛流马上。
随着一顿发泄，很快那木牛流马就被砍的七零八落。
看着一堆散架的东西，诸葛亮心里却没有丝毫好受的感觉。
他觉得自己仿佛活在了诸葛秋的影子里，无论如何都无法超越。
“主公，这次世家必败，若是他们鱼死网破，则将会是我们的一次机会，不然，我们就再也难有取胜之机了。”
好一会儿后，诸葛亮这才看着刘备开口说道。
“你的意思是这很有可能会是我们最后的一次机会？”
刘备见诸葛亮似乎缓过来了，然后也是变得凝重了起来。
“差不多。”诸葛亮点了点头，
“如今曹贼虽说挟天子以令诸侯，可是北方安定，诸葛秋更是发明了许多利于百姓民生的东西。”
“如今北方百姓生活逐渐安定，他们心里只怕也不愿起战乱，一旦曹操瓜分了世家的资源，那么将真正是兵强马壮，一切物资只怕都不在短缺了。”
“我们偏安一隅，又如何能抵抗？即便是耗，也能把我们耗死。”
诸葛亮苦笑了一声，他也没有想到不知不觉，自己竟然走到了这一步。
原本以为下山辅佐刘备，就可以一展所长，结果却是一败再败。
成了世人眼里的一个笑话，真卧龙都成假卧龙了。
“那孔明这次证明你自己的机会，你可要好好把握。”
刘备一听这话，顿时握住了诸葛亮的手，然后一脸郑重的开口说道。
“主公，能好好说话不。”
诸葛亮顿时无语了，哪壶不开提哪壶，我难道不想证明自己么？
“孔明，一切就拜托你了。”刘备看了诸葛亮一眼说道。
诸葛亮见状也不想多说什么了，只能是应道，“主公放心，亮必定竭尽全力。”
……
诸葛秋当然不知道，诸葛亮也做了木牛流马，他这边如今正准备让邓艾去问崔家要钱了。
“先生，万一崔家要是赖账怎么办？”
“他不敢的，他若是敢赖账，我就可以直接抄了他们崔家。”
诸葛秋很是淡然的开口说道，这件事情闹的沸沸扬扬，崔家怎么敢赖账。
就如同当初他们断定自己不敢不运货物赖账，这是一个道理。
“那我这就去。”
邓艾见诸葛秋这么说了出来他也就不再耽搁了。
崔府，崔复他们这时候也是急的不行。
“你们到底有没有办法？”
“家主，这实在是没办法啊，若是不给，诸葛秋肯定会直接拿我们开刀的。”
“可是给了，到时候其他世家，特别是卢家肯定就如同家主所说，会容不下我们的。”
“没用的东西。”崔复骂了一句，这也是最难办的事情。
不仅仅是钱的问题了，这段时间，他们几家对自己的态度已经是很能说明问题了。
“家主，邓艾来了，说是要见家主。”
就在这时候，有人已经是在门外禀报道。
“爹，咱们先不见他吧。”
“躲，躲到什么时候，我们躲着，卢家就会高看我们了么？”崔复呵斥了一句。
“让他进来，然后去账房把钱准备好，你们都出去吧。”
随着崔复的一句话，所有人都出去了。
很快邓艾也已经是来了，看到崔复的时候，他还是抱拳见礼。
“崔家主，晚辈有礼了。”
“等大人客气了，大人深受诸葛先生信任，日后必然是前途无量，大人此来所为何事啊？”
崔复假装不知邓艾来意问道。
“如今货物已经送达，家主该交付银钱了。”
“怎么，大人这是怕老夫赖账不成？”
“不敢，先生说了，崔家乃大世家，赖账自然不会，只是崔家主事务繁忙，卢家又找家主麻烦，这小事，晚辈自己来，也免得麻烦崔家主。”
邓艾看着崔复很是淡定的开口应答到。
“难怪受诸葛先生信任，果然是能说会道。”
“放心，契约已定，这钱我们崔家不会赖账。”
崔复看着邓艾笑着应了一句，显然对于邓艾的回答很满意。
“邓大人，这银钱取了以后，记得告诉你家先生，以后两家合作的机会还多着呢。”
“那就多谢崔家主照顾了，先生也是如此说的，若是崔家主有需要，先生也会竭尽全力。”
邓艾看着崔复答道，听崔复这话，他知道，诸葛秋的离间计成了。


